
ᓂᕆᔭᖅᑐᕆᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ!
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 21
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓱᕈᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ, ᕿᒫᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ ᐊᑭᒋᐊᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ,
ᑖᑦ ᐹᔅᑐ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᑖᑦ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᒻᒥᒃ ᐊᑖᓂ.
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓄᓐᓂᒃ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓇᔭᖓ, ᕆᔭᐃᓇ.
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐸᐅᕐᖓᓕᓐᓂᒃ ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᑮᓇᖓᑕ ᓵᖓᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᔪᒪᕙᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᑉᐸᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑭᔪᓄᑦ ᑲᔪᕐᓄᑦ ᓄᔭᖏᓐᓄᑦ.
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔪᒪᕙᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ. ᐊᑎᖓ ᐱᐊᑦ ᐸᐃᑯ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐃᒐᓛᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ, ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᒥᒃ ᑖᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᔭᕌᖓᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᑎᑦ, ᑖᑦ!” ᐱᐊᑦ ᕿᐊᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑖᑦᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᖓ, ᑖᓂ ᕕᓕᐊᑦ, ᑐᑭᓯᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᒻᒪᑦ ᑖᑦ
ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐱᔪᒪᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓂ ᑐᑭᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖓᓂᒃ
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓗᑎᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓗᑎᓪᓗ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑖᑦᒥᒃ ᐱᖃᑎᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓪᓛᑦ, ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑎᙵᐃᓐᓇᐸᓘᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᓪᓛᑦ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᒥᔅ ᒍᕌᓐᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ, ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓯᕙᐅᑕᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑖᑦ ᖁᐱᕐᕈᖏᑦ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᒥᒃ. ᐊᓪᓛᑦ, ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᔪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ. ᑲᔪᕋᔭᓐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ, ᑲᔪᕋᔭᓐᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᓄᔭᖏᑦ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᓪᕗ-ᐊᒻᒪ-ᕿᕐᓂᖅᑕᓄᑦ ᕋᐃᑕᔅᑯᓐᓄᑦ
ᓇᓴᖅ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᓪᓗ.
ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ. ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓗᒪᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᐱᕐᕈᑎᑐᑦ. ᑖᑦ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑎᔅᓯᓇᕆᐊᖓ. ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᐅᔮᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ ᑯᕕᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓂ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑦ ᑖᑦ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᖐᓱᙱᑦᑐᒧᑦ ᐱᓂᕐᓗᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᑖᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕌᖓᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑖᓂ
ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑖᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓗᓂᐅᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐅᑎᖅᑐᓂ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ, ᓄᖑᔪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᕐᕉᒃ ᕿᐊᓕᕋᔭᖅᑑᒃ
ᐃᓪᓚᕐᓗᑎᒃ, ᓇᑎᕐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓗᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᒋᓗᒋᑦ ᓵᓚᖃᕐᓂᖏᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᐱᕆᔭᕌᖓᑦ ᑖᑦᒥᒃ ᓱᒻᒪᑦ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖔᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ
ᐱᔪᒪᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᑖᑦ ᐅᖃᐅᓯᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᕋᔭᖅᐳᖅ, ᐅᖃᕐᓗᓂᓗ,
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᒍᒪᒐᒪ ᐱᕈᕈᒪ.”
“ᖃᔅᓯᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᖃᖅᐱᑦ?” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᓂᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᓂᖅᑐᒍᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑎᓂᒃ. ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐅᕐᖓᓕᒻᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᖅᓱᖃᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᐃᓯ. ᓯᑯᐃᓯ ᐱᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓈᑦᓰᖑᔭᓛᕐᓂᐊᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚᓗᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᓇ ᓱᓕ ᖃᐅᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᑦ ᐊᒻᒪ ᕆᔭᐃᓇ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᑖᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓴᖅᑭᓐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᓯᓚᒧᑦ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᓂᒥᒃ ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᒻᒥ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᑕ. ᑖᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᖅᑯᓵᕋᐃᒻᒪᑕ, ᓴᓇᕙᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒪᖅ ᑯᕕᔭᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᒃᑯᓇᓕᒫᖅ.
ᑖᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕋᐃᑕᔅ ᓇᓴᖓᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᑎᓪᓗᒍ
ᑖᓂ. “ᑲᑎᓐᓂᐊᖅᐸᙵ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᓂᕆᓐᓇᐅᑉ ᓯᕙᓂᓕᑐᐊᖅᐸᑦ.”
ᑖᓂ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᒻᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᑦ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᖓᓂᒃ
ᖃᓗᕋᕐᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑖᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓄᓇᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ
ᓵᕝᐹᓪ ᑕᐃᒪᓐ.
ᓄᓇᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ
ᖃᓗᕋᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᖁᓕᓂᒃ 15-ᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᙱᒃᑲᓗᐊᕐᓗᓂ.
ᑖᑦ ᓇᐹᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒥᓂ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ
ᒪᑐᖃᕐᓗᓂ. ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᓈᒻᒪᒃᓯᒃᐸᑦ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ
ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ. ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ ᐱᔭᕇᖅᓯᒌᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᑎᐊᐱ ᐳᕉᔅᑐ ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᓵᓚᒃᓴᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒥ ᓄᑖᒥᒃ
ᖃᕋᓴᐅᔭᖅ, ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖅ, ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓕᐅᕐᓂᒃᑯᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᖃᖓᑕᒋᑦ
ᑲᐃᑦ!" ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓕᒫᑦ ᑕᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᐊᐱᐅᑉ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᖓᓄᑦ.
ᐅᐱᒍᓱᓐᓂᖅ.
ᑖᑦ ᐱᓕᕆᐊᖓ ᐱᔭᕇᓕᓵᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐱᕐᕈᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ.
ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒡᓗᕋᓛᖅ ᑖᑦ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖓ ᓴᓇᑎᓪᓗᒍ,
ᐊᖏᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᐃᒡᓗᒥᒃ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓴᓂᕌ ᓇᑲᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᒧᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᑎᑦ. ᐃᓪᓗ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᑎᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ—ᐃᓘᓐᓇᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐃᓚᒌᑦ—ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᑖᓂᐅᑉ ᐱᓕᕆᐊᖓ ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐊᑐᖅᑐᒥᒃ
ᐳᓪᓚᓖᑦ.
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᑦ ᐱᓕᕆᐊᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓕᕆᖃᑎᒋᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᑦ
ᑕᐃᒪᐃᑎᒐᔭᙱᑕᖓ. “ᖃᕆᑕᐅᔭᖅ ᑲᑐᔾᔨᔪᒪᙱᓚᕋ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᕗᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᑎᑦ!” ᑖᓂ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᒃᑲ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑖᑦ ᑖᓂᒥᒃ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐱᓕᕆᐊᖃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓂ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐊᒥᐊᓕᓐᓂᒃ ᐳᓪᓚᓕᓐᓂᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᓄᑦ ᓂᐱᑎᑦᑐᓂᒋᓪᓗ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ ᐸᐃᑉᐹᒧᑦ
ᐆᒃᑕᒡ.
ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
“ᑭᓱᒧᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓯᒪᕕᑦ ᓵᓚᒃᓴᕐᓂᐊᕐᓂᕐᓂᒃ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᕐᔪᐊᒥᒃ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᔪᖅ
ᑖᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓂᒃ ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᕋ ᑖᓐᓇᑑᕗᖅ .
ᐆᒪᔪᓪᓚᑦᑖᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᕼᐃᐊᑐ ᖁᐱᕐᕈᖏᑦ.”
“ᕼᐃᐊᑐ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖃᖅᓯᒪᕗᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖁᑎᒥᓂᒃ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᕐᓕ? ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᖁᐱᕐᕈᐊᑦ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᑦ. ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᑎᑭᑎᑦᑎᖅᑳᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᖁᕝᕙᓯᓐᓂᖓ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᓂ 6-ᓂ. ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᔪᓐᓇᔾᔮᖏᑦᑐᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ.”
“ᓱᓕᖅᑰᖅᐳᑎᑦ,” ᑖᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᑭᐅᑎᒐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ. ᑖᑦ
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᓂᒧᑦ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᓂᒃ.
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᓯᓕᒫᖏᑦ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᓪᓗᑎᒃ.
ᓄᓇ ᓱᓕ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂᓗ. ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑕᓯᕋᓛᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᖁᓛᒍᑦ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓯᑯ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦ, ᕿᓂᕆᐊᓕᖅᖢᓂ. "ᑕᒪᓐᓇ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!"
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᔪᖃᕐᒪᖔᖅ ᓄᓇᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
2
"ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ. ᑖᓐᓇ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᑎᓪᓗᒍ ᓇᑲᑎᕆᒐᕕᐅᒃ," ᑖᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᖅ? ᒫᓐᓇ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᒥᑭᔫᖕᓂᒃ ᐱᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᒃᓴᕋᒪ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᑖᓄᑦ
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ.
“ᖃᔅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑦ? ᓈᒐ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᐳᖅ,” ᑖᓂ
ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᙱᓚᖅ, ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑐᐊᐸᓕᖕᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᒃ.
“ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓱᓕ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᖕᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᐴᕐᒧᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᐅᓇ
ᓯᑯᐊᓗᒃ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?”
ᑖᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓯᓕᒫᖏᑦ ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᒥ ᓂᕆᓕᖅᐳᑦ, ᐅᕙᖓᓗ ᑕᒫᓂ ᓯᓚᒥ ᕿᓂᖅᑐᖓ .
ᒪᕐᕋᖅ.”
“ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒃᑯᑦ.
“ᐅᓇ ᖁᓪᓗᒋᐊᑎᑐᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᖕᒪᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᖁᓪᓗᒋᐊᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ?”
ᑖᓂ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᑖᑦ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᑎᔪᒥᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᕿᓂᖅᖢᓂ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ."
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?"
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᕋᒪ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᓱᓪᓚᑦᑖᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᐸ?” ᑖᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᔾᔮᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᖃᓗᕋᒃᑲᓐᓂᖅᖢᑎᒃ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓄᓇ ᑎᑭᕋᓱᖕᓂᖓᓂ .
ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓂ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᓂᒃ.
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑖᑦ ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓄᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑖᑦ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓰᖅᑯᒥᓄᓪᓗ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖅ. “ᕼᐊᐃ—ᐊᔭᐅᖅᑕᐃᓕᙵ.”
“ᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ!” ᑖᓂ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᖅ—?” ᑖᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᖅ
ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᓇ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ!” ᑖᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕋᑎᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ
ᓯᓂᑭᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
"ᓴᔪᒃᑐᖅ!" ᑖᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᓴᔪᒃᑐᖅ!"
3
ᑖᑦ ᐊᒻᒪ ᑖᓂ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᒥ ᐊᒻᒪ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᐊᒻᒪ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ
ᓂᕆᕕᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ.
"ᓴᔪᒃᑐᖅ!" ᑖᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ!”
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᐅᔪᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ
ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ.
“ᒥᑎᖅ ᓵᑦ ᐊᑖᓂ!” ᑖᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑐᐊᕕᕆᑦᓯ, ᐃᓘᓐᓇᓯ! ᑖᒃᑯᐊ
ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ!”
“ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ! ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ!”
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᓅᑦᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐊᑦᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ
ᑖᓂ ᑕᐃᑯᙵᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒐᓛᕐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ!” ᑖᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᓄᓇ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ!” ᑖᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᑉᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᒋᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐋᒃᑲ. ᕆᔭᐃᓇ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖅ, ᐅᑉᐱᕈᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᔪᖃᓕᕐᓂᖅᐸᑦ ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓂᕆᕕᒻᒥ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐅᕼᐊᐃᐅᒥ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖁᑎᖏᓐᓂᒃ ᐱᖃᑦᑕᙱᓚᒍᑦ,” ᐲᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ, ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᑮᓇᖓ ᑖᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ
ᓱᓕ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ. “ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ?”
“ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐲᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᓴᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᖓ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ.” ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓇᔭᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ. ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ, ᑖᑦ," ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. "ᐱᐅᓂᖅᓴᖅ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᓯ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—”
ᕆᔭᐃᓇ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓄᑲᒥᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᓕᖅᑐᓂᓗ ᐱᐊᑦᒥᒃ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. “ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ, ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓗᐊᕐᒪᑦ ᑎᒥᖓᓄᑦ.”
“ᖃᓄᐃᙱᑦᑑᔮᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᐲᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᓂᐊᖁᖓ ᓇᑲᑎᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑕᕗᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ .
ᐊᓕᒍᖅ ᓂᕿᒧᑦ ᓂᕿᒧᑦ.
“ᐱᓚᒃᑕᐅᓪᓚᕆᒃᑐᖅ?” ᐱᐊᑦ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᓱᓕᕖᑦ? ᓂᐊᖁᖓ ᓇᑲᑎᕈᑦᑎᒍ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓗᐊᖅᐸᑦ, ᖃᓄᖅ ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᕆᔭᐃᓇ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐱᑦ? ᑖᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑖᒃᑯᐊ
ᓴᔪᒃᑐᖅ?"
“ᑖᑦ, ᐅᖃᐅᓯᖃᕋᑦᑕ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐲᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
"ᐄ. ᐊᓂᓗᑎᑦ ᐱᙳᐊᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖓᓂ!" ᕆᔭᐃᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐱᓯᒪᕗᒍᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ ᑯᕆᔅᑕᕗ ᕌᐱᓐᒧᑦ.”
ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᓚᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ.”
ᕆᔭᐃᓇ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪ ᐱᐊᑦ
ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᒥᓂᒃ ᓱᓕ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑑᒃ ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᒥᒃ ᐆᑦᑐᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐃᑦ.
ᓴᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᕌᐱᓐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕋᓗᐊᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖏᓂᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᖃᐅᔨᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐆᓇᕐᓂᖅᐹᖑᙱᒻᒪᑦ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐱᒡᒐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᐱᖏᑦ ᑎᒥᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ. ᐊᓪᓛᑦ
ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑎᒥᖓ ᓇᖏᖅᓯᖁᓪᓗᒍ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᓂᐅᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ ᕆᔭᐃᓇ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓗᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑎᒥᖓ.
ᐊᑐᓚᐅᕐᒪᑕ ᑯᐊᑦᓕᒫᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᓂᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ. ᒫᓐᓇᓕ,
ᓂᐊᖁᖓ ᓇᑲᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᓴᓇᓗᑎᒃ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓂᖓ ᓱᕋᒃᑲᔭᕐᒪᑦ!
“ᐃᒻᒪᖄ ᓄᔭᐃᔭᐃᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᖁᓛᓂ,” ᐲᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᐸᑏᑎ ᓯᐱᔅ ᐴᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖓ ᓄᕕᖅᓴᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. “ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᖃᔪᖃᖅᐲᑦ?”
“ᐱᔭᕇᕈᓐᓇᖅᑕᐃᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓂᕆᕕᒃ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᑳᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ,” ᑖᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
"ᐄ. ᑭᖑᓂᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᐃᓐᓇᓲᖑᕗᖅ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ," ᑖᓂ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᕋᕕᑦ ᓴᐃᓕᓪᓗᑎᑦ, ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᑎᑦ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᕐᓂᒃ
ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖅ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᐅᙱᓚᖅ!” ᐱᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᑖᑦ, ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓂᕆᔭᖅᑐᕆᑦ!” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᒪᓂᖅᐹᕆᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓄᑲᖓ. ᐅᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓕᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ.
“ᐱᐊᑦ ᓂᕆᓕᕇᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑕᐅᓄᖓ ᓂᕿᒧᑦ .
ᖃᔪᒃᓴᖅ.
ᑖᓂ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᙵ, ᑖᑦ,” ᐲᑕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᑖᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᔪᕐᒥᒃ ᑖᓐᓇ?
“ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᑉ ᓂᕿᖓ,” ᐱᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᐊᒡᒐᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ
ᖃᔪᖓ ᐲᕐᓗᒍ ᐊᒡᒐᖕᒥᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᓂᕿᒋᔭᕐᓂ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᑮᓇᖃᖅᖢᓂ.
“ᑖᑦ, ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ,” ᐲᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓴᐱᓕᕐᓂᖅ."
ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕈᒪᕖᑦ? ᑖᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᖅ.
“ᐱᑦ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ 'ᐱᑦ'?" ᐱᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑮᓇᐅᔭᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑕᖃᕐᒪᑦ ᓂᕿᒋᔭᕐᓂ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ .
ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᑖᓂ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᖓᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᔫᒻ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᖅᓱᐊᓗᒃ! ᐆᑦᑐᕈᓐᓇᖅᐳᖔ?"
“ᐃᓕᒃᓯ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓯ,” ᕆᔭᐃᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
1-ᑖᓚᒥᒃ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓗᖓ? ᑖᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᔭᒥᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ.
"ᐄᓛᒃ. ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᕗᖅ," ᐲᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑖᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ. ᑖᕙ
ᖃᔪᕈᔪᒃ ᐊᒡᒐᒃ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᐱᑕᖃᙱᓐᓂᖓᓂᒃ
ᖁᐱᕐᕈᖅ.
ᑖᑦ ᓵᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᓇᒃᓴᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᒡᒐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᐲᑕ ᓂᕿᖓᓄᑦ.
ᖁᐱᕐᕈᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᖃᔪᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
“ᐆ, ᑲᑎᓕᒫᖅᑐᒋᑦ!” ᐱᐊᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓂ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᑖᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂᐅᒃ,
ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᑖᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ.
“ᐊᑭᓖᒋᑦ, ᐱᐊᑦ,” ᑖᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓵᓚᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ.”
“ᖃᓂᒪᔪᓯ,” ᕆᔭᐃᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᓂᒃ, ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑕᑯᓐᓇᖁᓇᒍ ᖃᔪᓕᐅᕈᑎᒧᑦ.
“ᐊᑕᖏᖅᑐᒥᒃ! ᐊᑕᖏᖅᑐᒥᒃ!” ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᖁᐱᕐᕈᖅ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᐃᔨᓪᓗᓂᓗ ᓂᕿᓂᒃ.
“ᐅᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᖁᐱᕐᕈᑎᑦ ᓯᓚᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕋᕕᒋᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐸᓯᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖓ!”
ᑖᓂ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓵᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ,
ᓂᕿᓕᐅᕈᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᑕᐃᒪᓕ ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᕕᖕᒥᑦ
ᐃᒐᓛᖓ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ.
"ᑕᑯᓗᒍ!" ᑖᓂᐅᑉ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑐᒡᓕᐊᓄᑦ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ,
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᑕᖅᑳᓂ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
4
ᑖᑦ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓯᓚᒧᑦ, ᕿᖓᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐃᒥᐅᑦ. “ᐹᑐᕆᒃ ᒪᑲᐃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᕿᓂᕐᕕᓐᓂ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᑖᓂ ᑖᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. "ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐹᑐᕆᒃ ᒪᑲᐃᖑᖕᒪᖔᑦ?”
ᕿᓚᒃ ᑖᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓂᖅ ᑲᑎᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ
ᐊᕝᕙᖓ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᑦ ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖅ, ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ, ᐊᔪᖅᓴᖏᑦᑐᖅ ᓱᕈᓯᖅ. ᐹᑐᕆᒃ ᒪᑲᐃ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ, ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ
ᐆᓇᕐᓂᖃᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᑦ ᑕᖅᑳᓂ?” ᑖᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐅᓛᖑᕗᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ ᓇᔪᒐᕆᔭᕋ!”
“ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᖕᒥᔪᖅ!” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒥ.
“ᕼᐊ?” ᑖᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ ᓇᔭᒥᓂᒃ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐹᑐᕆᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᖅ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒧᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᖢᓂ .
ᐃᔨᖅᓯᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᕆᔭᖓᓂᒃ. “ᖁᐱᕐᕈᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᖃᕐᒥᔪᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖅ!” ᑖᑦ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
"ᐅᐊ! ᖃᓄᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨ!" ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᖕᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᖃᕈᓐᓇᙱᓚᖅ! ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᖃᖅᐳᖓ!” ᑖᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐅᑎᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐹᑐᕆᒃᒥᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
“ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᑐᖅ ᓄᓇ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᑖᓐᓇ ᐱᐊᑦᓗ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑕᓪᓕᒪᓂ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓪᓗᑎᒃ ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᙱᓚᖅ!” ᑖᑦ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᓄᐊᑦᑎᕙᙱᓚᖅ .
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ! ᖃᐅᔨᓴᖅᐸᙱᓚᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ!”
“ᑕᑯᒋᑦ, ᕿᓂᖅᑐᖅ ᐃᓂᒋᔭᕐᓂ,” ᑖᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ .
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᐹᑐᕆᒃ ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ,” ᐲᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓕᕆᕙᙱᓚᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᑐᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᓂᕿᖏᓐᓂ.”
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑐᖅ,” ᑖᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ.”
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨᐅᕗᖅ,” ᑖᓂ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᐱᕐᕆᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᖓ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᕆᔭᐃᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᑖᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᔭᖓᑕ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ? ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ
ᑭᓲᕙ ᐹᑐᕆᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖓ?”
ᕆᔭᐃᓇ ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒥᒍᑦ. ᓄᔭᖏᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᑖᕙ
ᒪᑐᐊᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᖃᓂᖏᑎᒍᑦ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᑭᓲᕙ?” ᑖᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐅᖃᐅᑎᙵ."
ᕆᔭᐃᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ, ᐱᐊᑦ,” ᑖᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᐱᐊᑦᒧᑦ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐲᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᑖᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ, ᑖᓂ.”
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᕆᕕᒻᒥ. ᑕᐃᒪᐃᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ
ᒪᑐᐊ ᑖᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᒥᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᒻᒪᑦ.
ᒥᔅ ᒍᕌᓐᑦ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᓱᕈᓰᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ. ᑖᑦ ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᖓ.
ᑐᓄᐊᓂ ᐋᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓕᐊᖓ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ. ᑐᖅᑯᐃᕕᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓕᐊᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕿᖓ—ᓵᓚᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕿᖓ
ᓯᐸᒋᑎ—ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᑐᐊᕕᖅᐱᑦ, ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ?” ᑖᑦᒧᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᐃ... ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑭᐅᔾᔪᑎᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᖓ.
ᒥᔅ ᒍᕌᓐᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᖢᓂᐅᒃ ᑲᔪᐃᑦ ᐃᓯᒐᖏᑦ, ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᓕᖅᑐᑦ,
ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓗᓂ ᖁᐊᖑᔪᓄᑦ ᓯᐸᒋᑎᓄᑦ.
“ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᒋᐊᖃᖅᐳᖓ .
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ ᓂᕆᕕᖕᒥ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᙱᒻᒪᖔᑦᑕ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑖᑦ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, ᒪᑐᒥᒃ ᕿᒫᓪᓗᓂ
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒥᓂᒃ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᑦᑐᖅ ᓅᓐᓂᖅ, ᐋᓯ!” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᐊᓂ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ.
“ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᓯᕗᓂᓐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.”
“ᓯᕙᓂᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᑖᓂ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖅ.
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᖅᑐᖅ!”
ᐹᑐᕆᒃ ᓱᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ. ᓄᐊᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖃᖅᑐᑎᒃ ᓄᑖᖑᔮᖅᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓂᕿᒃᓴᖅ.
ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᓪᓗ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᓕᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᓯᑎᐱᕆᒥ. ᐃᓚᖏᑦ ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑕ ᐆᕼᐊᐃᐅᒧᑦ ᐸᓴᑎᓇᒥ.
ᐅᖃᐅᔾᔨᖏᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᖃᓄᖅ ᑳᓕᕘᓇ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒻᒪᖔᖅ.
ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᑎᒋ ᐊᔪᖅᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓈᓇᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᖅᑎᑦᑎᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓕᓐᑲᓐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑖᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑎᑯᒻᓯ ᓲᒪᓐ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐹᑐᕆᒃ ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓕᒫᒥᓂᒃ. ᐱᖃᓯᐅᑎᓪᓗᒍ ᕆᔭᐃᓇ.
ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᑐᕆᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᖁᑎᐅᓪᓗᓂ ᑭᓱᓕᒫᓄᓪᓗ, 2018-ᒥ.
ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. ᑖᑦ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᑦᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᙱᓐᓂᖓᓂ.
ᕿᓚᒃ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂ ᐊᒻᒪ ᑖᑦ ᓇᖏᖅᓯᑎᓪᓗᒋᑦ ᐹᑐᕆᒃ ᖁᓛᓂ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ, ᐹᑐᕆᒃ?” ᑖᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓗᕋᕐᓂᖅ,” ᐹᑐᕆᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ.
ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐲᔭᐃᓂᖅ? ᑖᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ
ᔩᓐᔅᖏᑦ.
ᐹᑐᕆᒃ ᐊᖏᖅᑐᖅ. ᖃᓗᕋᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᒃ
ᑖᑦ ᓇᒻᒥᓂᕆᔪᒪᒐᔭᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᖁᐱᕐᕈᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐹᑐᕆᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᕌᒐᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ. "ᐅᕙᖓᓗ."
“ᑭᓲᕙ?” ᑖᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᖃᖅᐱᑦ, ᐹᑐᕆᒃ?”
ᐹᑐᕆᒃ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂᐅᒃ, ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ
ᑐᓄ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᖅᐱᑦ? ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ,” ᑖᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?” ᐹᑐᕆᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᔭᖏᑦ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓂᒥᓄᑦ.
ᑖᑦ ᓯᑯᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐃᖓᓄᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᖅᐱᑦ?” ᑖᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᐹᑐᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.
ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᖅ...”
5
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᓯᕙᓂᕈᑎᖓ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐱᖓ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐊᓄᕆᒥᒃ. ᓯᓚᓗ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓪᓗᓂ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᐃᓯᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᑖᓂ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐹᑐᕆᒃᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᒋᑦ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ ᒫᓐᓇ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ!” ᑖᓂ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᑦᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᒍᑦ
ᑎᐱᖃᓕᕐᓂᖅ.”
ᐹᑐᕆᒃ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᖅᑰᓕᕋᒪ.” ᐆᒪ
ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᖃᖅᐱᓯ?” ᑖᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᓯᑯᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓂᐅᑉ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖏᑦ ᐅᑎᕈᒪᓪᓗᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐃᓗᐊᓄᑦ.
ᐹᑐᕆᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ 300-ᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑭᒍᑎᓂᒃ.
“ᖃᖓᑕᔨᐅᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᕗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?”
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐊᒻᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᖓ ᖃᖓᑕᓂᕐᒥᒃ. ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ 2020-ᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ! ᓂᙵᐅᒪᓂᐅᕗᖅ!” ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂ ᑖᑦᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐹ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ ᐋᒡᒐ!” ᑖᑦ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᔮᙱᓪᓗᑎᑦ, ᑖᓂ. ᓯᕘᕋᓵᕆᕗᖅ
ᐅᕙᒍᑦ."
“ᕼᐊᐃ—ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᑐᕆᒃᒧᑦ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ.
"ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ, ᒪᒃᑯᑦᑐᑦ. ᐱᒋᐊᓕᖅᑕ," ᐹᑐᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑖᑦ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ, ᐹᑐᕆᒃ, ᖃᓄᖅ
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕕᓰ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓗᓯ?”
ᐹᑐᕆᒃ ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᑭᑦᑐᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᓂᐱᖃᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᖅ ᑲᑕᒍᓐᓇᖅᑐᖅ ᐹᑐᕆᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ 2018-ᒥ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᖅᑐᓂ. ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓘᓐᓇᖓ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐊᕕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃ-ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐹᑐᕆᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“
R
u
n!”
ᐃᑯᖓ
d
d
s
c
r
e
ᐅᓇ
m
e
d
ᐅᓇ
s
t
h
e
g
r
o
u
n
d
t
r
e
m
ᐱ
l
e
d
ᐅᓇ
n
d
s
h
o
o
ᑭ. “
R
u
n
f
o
r
y
o
u
r
l
ᐅᕙᖓ
f
ᐃ!”
6
"ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᐱᑦ? ᓇᒦᓯᒪᓕᖅᐱᑦ? ᐊᓯᐊᓂ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖓᓂ?" ᕆᔭᐃᓇ
ᑕᐸᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ. “ᑖᓂᓗ ᓴᓇᓚᐅᙱᓚᒍᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ! ᐊᒻᒪᓗ ᐹᑐᕆᒃ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓚᐅᓐᖏᓚᖅ?” ᕆᔭᐃᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓈᓚᐅᑎ ᐃᑭᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᒐᒃᓴᓂ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖓᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᖅᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.”
5-ᒨᑲᓴᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᔭᒥᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒥ, ᖁᓛᓂ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᕌᐱᓐᒥᒃ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓄᔭᖏᓐᓄᑦ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐴᖅᓯᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᙱᓚᖓ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ,” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ .
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᓕᒐᒪ.”
ᓯᓚ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᖓ ᓱᓕ
ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑕᑕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐊᖑᔪᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᒪᔪᕋᐅᑎᖓᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᐱᐊᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑐᕌᒐᖃᖅᖢᓂ .
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ ᐸᐃᑉᐹᖅ-ᒪᓯᐅᑉ ᖃᓂᖓᓂᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᕋ .
ᖃᓂᖓ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ.”
ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᑐᖃᕐᒥᒃ ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ!” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᒥᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ ᐸᓚᐅᒑᖃᖅᑐᓂ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕐᒪᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒪᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
"ᑕᐃᒪᓕ? ᓇᒦᓯᒪᓕᖅᐱᑦ?" ᕆᔭᐃᓇ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᒥᔅ ᒍᕌᓐᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒐᒪ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐊᑯᓂ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.”
ᑭᓱᒥᒃ? ᕆᔭᐃᓇ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᓪᓚᖕᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑭᐅᕗᖅ ᑑᑎ. “ᖃᓄᖅ
ᑖᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᕕᒻᒨᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐱᐅᒃ?
“ᐊᔾᔭᖅᓯᓗᑎᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᙱᖦᖢᓂ. “ᐊᖏᔫᒐᓗᐊᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᐅᕿᑦᑐᖅ. ᐃᑲᔪᕋᔭᖅᑰᙱᓚᑎᑦ ᐱᐊᑦᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒡᓗ?”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᓂᐅᖓᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐸᐅᓯᑎᑦ ᐲᔭᕐᓗᒋᑦ!” ᕆᔭᐃᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕿᒪᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ!”
ᑖᑦ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᕘᕋᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐱᓪᓗᒍ ᑯᕆᔅᑐᕙ ᕌᐱᓐ ᓵᓚᒃᓴᕐᓂᐊᕐᒪᑦ
ᖃᕆᑕᐅᔭᖅ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑐᓵᒋᑦ, ᕆᒋ—ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᕕᙵ ᐹᑐᕆᒃ ᒪᑲᐃ ᑭᓱᒧᑦ ᐱᓕᕆᖕᒪᖔᑦ .
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖓ,” ᑖᑦ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ.”
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᑖᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
“ᑭᓱᒧᑦ ᑖᓐᓇ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ." ᑖᑦ ᖁᖓᓯᖏᑦ ᐊᐅᐸᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᕕᑦ ᑖᓐᓇ ᑐᓄᓐᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᓐᓂᐊᕐᓗᒍ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᕆᔭᐃᓇ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᐱᓱᒃᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒃᑲᕕᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᑕᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ
ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᑖᑦ ᑭᐅᕗᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙵ. ᐹᑐᕆᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖓ ᑭᓲᕙ?”
“ᓱᓕᔪᒥᒃ ᑐᓴᕈᒪᕕᑦ?” ᕆᔭᐃᓇ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
"ᐄ."
“ᓱᓕᔪᖅ, ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᓇᔭᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖅ.”
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᓚᑎᑦ?”
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖄᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ.”
ᑖᑦ ᐃᓱᒪᑖᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᓇᓂ ᓄᓇᖃᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᖅ ᕆᔭᐃᓇᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓱᒻᒪᑦ?"
“ᑖᓂᓗ ᑕᐃᑯᙵᕈᓐᓇᖅᐳᒍᒃ ᐅᓐᓄᒃ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐸᕋ ᑭᓱᒥᒃ .
ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖅ.”
“ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᕆᔭᐃᓇ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᕋᒪ!” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᖓ ᐱᓕᕆᓯᒪᕗᖓ ᖁᐱᕐᕈᓐᓂᒃ
ᐃᓪᓗ, ᕆᔨ. ᐹᑐᕆᒃ ᑯᐸᐃᒃ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᓕᕆᖁᙱᓚᕋ.”
ᕆᔭᐃᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᒥᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᐅᑎᒍᒃᑭᑦ .
ᓇᓂ ᓄᓇᖃᕐᒪᖔᖅ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᖁᐱᕐᕈᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᕈᕕᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑖᓐᓇ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓕᔾᔮᙱᑕᕋ.”
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᖃᓐᓇᕆᓪᓚᕆᒃᑕᐃᑦ, ᑖᑦ.”
"ᐅᖃᐅᑎᙵ!" ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑐᐃᖓᓂᒃ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖃᙱᓪᓗᑎᑦ. ᐹᑐᕆᒃ ᒋᓕᓐ ᑯᐊᕝᒥ ᓄᓇᖃᖅᐳᖅ,” ᕆᔭᐃᓇ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓈᓴᐅᑎᖓ 100-ᖑᖅᑰᖅᑐᖅ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐃᒡᓗᑐᖃᖅ, ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ
ᐊᕙᓗᐊᕈᑕᖅ."
"ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!" ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!”
ᑕᐃᒪᓕ, ᕆᔭᐃᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᐃᒃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ, ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ.
7
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᑖᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ
ᖃᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓂᐅᕕᕆᐊᑐᐊᕋᒥᒃ, ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᑎᒍᓯᕙᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ...” ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ 15 ᒥᓂᑦᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓯᑭᑑᒥᒃ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᓂᐅᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᑐᖃᖓ ᑎᖕᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑎᔪᒃᑯᑦ ᑕᓯᕐᔪᐊᒃᑯᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᖏᖅᓯᖅ.
ᓯᓚ ᓯᑯᐃᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓄᕆ ᓱᓕ ᓯᑯᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ.
ᓯᕿᓂᖅ ᑐᖁᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᒫᓐᓇᓕ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᓂᕕᖓᓕᖅᐳᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᐃᒡᓗ? ᒋᓕᓐ ᑯᐊᕝᒥ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑖᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᑲᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕈᒪᕙᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᓄᑖᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᐃᓕᑦᑎᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓱᑲᓐᓂᖅᓴᓂᒃ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᖃᐅᒪᓂᖏᑦ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᑎᒃ
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᖁᓪᓗᒋᑦ. ᑖᓂᐅᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑲᑕᑲᓴᒃᖢᓂ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᐃᑯᒪᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐸᑦ?” ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓵᓚᖃᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᒋᓕᓐ ᑯᐊᕝᒧᑦ. ᓯᕕᑐᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᕆᐊᖅ ᐃᒡᓗᑐᖃᕐᓂᒃ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᓯᕕᑐᔪᓄᑦ, ᓯᕕᖓᔪᓄᑦ ᓯᑯᓄᑦ. ᐃᒡᓗᐃᑦ ᐅᖓᓯᒌᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᕕᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑖᖅᑐᒧᑦ
ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᑦ.
“ᐊᖅᑯᑎᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᙱᓚᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒐᔭᖅᐳᑎᑦ ᐊᔪᖅᓴᖏᑦᑐᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔪᓐᓇᕐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᐊᖅᑯᑎᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᓲᖑᕗᑦ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᖅᑐᖅ
ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐅᖓᓯᒃᑎᕆᓗᑎᑦ.”
“ᑕᒫᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓄᑦ.
"ᐃᓱᒪᔮᙱᓪᓗᑎᑦ. ᕿᓂᕐᓗᑎᑦ 100-ᓂᒃ," ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐹᑐᕆᒃ
ᑐᕌᕈᑎᖓ."
“ᐅᐊ, ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᕈᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗ!” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. "ᐅᓇ
ᑲᔅᑐᓪᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ!”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ 100 ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ,” ᑖᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᖢᓂ
ᓯᕗᓂᐊᒍᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐹᑐᕆᒃ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᕗᑦ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ,
ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᐊᐱᕆᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑕᕋ ᑕᑯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ ᖁᐱᕐᕈᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᖓᓂᒃ,” ᑖᑦ ᑭᐅᕗᖅ, .
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ ᑖᖅᑐᒥ ᑐᕌᕈᑎᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓂᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᔭᓐᓂᒃ ᐱᐅᓯᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐃᑲᔪᕐᓗᒍ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑐᓂᓯᓗᒍ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᖃᓄᖅ ᑲᒪᒋᔭᖃᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.”
“ᐊᖑᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᑖᓂ ᑎᓪᓕᒐᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐹᑐᕆᒃ ᐅᖃᖅᐸᑦ
ᐋᒃᑲ?"
ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᖓ.
ᓄᖅᑲᖓᔾᔪᑎᖓ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᒍ. "ᑕᑯᓗᒍ." ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᐴᓗᑕᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗᖓ.”
ᑖᓂᐅᑉ ᓄᖅᑲᖓᔾᔪᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᓯᑯᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. "ᒪᐄ."
ᐃᒡᓗ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓵᙵᓪᓗᓂ ᐸᐅᕐᖓᕐᒥᒃ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᑯᒪᔪᖃᙱᓚᖅ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
“ᐊᖏᕐᕋᖃᖅᑐᖃᙱᓚᖅ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ, ᐃᒻᒪᖄ ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᑕᐅᓄᖓ
ᐊᑖᓂ ᐃᒐᓛᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐹᑐᕆᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓗᒍᓗ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ
ᐱᓕᕆᐊᖃᕐᓂᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑖᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
ᑖᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐹᑐᕆᒃ ᐃᓪᓗᖓ ᑕᐃᑲᓂᑐᐊᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓂᕌᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐱᓱᓕᖅᑐᑎᓪᓗ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᐹᑐᕆᒃ ᐃᓅᒐᔭᕐᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥ ᐃᓂᐅᔪᒥ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᓇᓴᖓ ᐲᔭᖅᑐᓂᐅᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑯᕕᓪᓗᓂ. “ᐃᓛᒃ, ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗ ᐊᒃᑕᕐᕕᓪᓚᕆᐅᕗᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒥᓂᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓲᖑᕗᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᐹᖓᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐹᑉ ᓯᕙᓂᕈᑎᖓ ᓯᕙᓂᕐᓗᒍ.
ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᖅᐱᑦ? ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᓇᓴᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓄᔭᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᓯᕙᓂᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ. “ᑭᐅᔾᔪᑎᑕᖃᙱᓚᖅ. ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ
ᐅᑎᕐᓗᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐹᖓᓂ.
ᑭᓱᒧᑦ? ᑖᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ,” ᑖᑦ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ .
ᐃᓪᓗ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᑕ ᑕᑯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
ᓴᖑᑎᓪᓗᒋᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ
ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᓚᖓᓐᓂ. ᖃᐅᒪᑐᐊᖅ.
“ᐅᓇ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ,” ᑖᓂ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑖᓗᐊᕐᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᖢᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ .
ᐃᒡᓗ. ᐊᒻᒪᓗ, ᖄᒃᑲᓐᓂᐊᒍᑦ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒫᓐᓇᓕ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᑖᑦ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᑎᑦ? ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᖁᐊᖅᑐᑎᑐᑦ. ᐃᓚᖏᑦ
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖁᑎᖏᑦ.”
ᑖᑦ ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐅᓪᓚᑦᑐᒥᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᔨᖏᑕ—ᐃᔨᖏᑦ ᕿᖓᒃᓯᒪᙱᑦᑐᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕐᒪᑦ ᕿᒫᓇᓱᐊᕐᓗᓂ.
8
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᑖᓂ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑖᑦ ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐃᔨᓕᒃ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᑖᑦ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᓴᓂᕌᓂ ᐹᑉ.
ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐆᒪᔪᖅ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐸᐅᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᓄᓇᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
"ᐃᓗᐊᓂ!" ᑖᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑖᓂ—ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓯᕆᑦ!”
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᐸᐅᖓᑎᑐᑦ, ᑖᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗ. ᑖᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ, ᓂᐱᖃᓗᐊᕋᓂ.
ᑖᑦ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᐸᐅᖓ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒪᑐᓕᒫᖅ ᖁᖁᐊᓕᖅᑐᓂ.
“ᕿᒻᒥᐅᕗᖅ!” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᖅ ᕿᒻᒥᖅ!”
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᖁᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. ᐸᐅᖏᑦ
ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᕿᒻᒥᖅ? ᑖᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒍᕆᓚᖑᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ!”
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑐᐃᒥᓂᒃ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑑᒃ, ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ
ᖃᐅᒪᔪᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᓂᖓ ᓂᕕᖓᓪᓗᓂ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓂᕆᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐊᖁᒍᓐᓇᖅᑕᕗᑦ!” ᑖᑦ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒫᓐᖓᑦ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒻᒥᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ. ᐆᒪ
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐃᒻᒪᖄ."
“ᐅᓇ ᐃᓂ ᐊᒃᑕᕐᕕᐅᕗᖅ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓯᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᑖᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒪᓕᒃᑐᓂ ᑖᓂᒥᒃ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒦᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒥᖅᑕᐅᑦ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᖃᐅᒪᓗᐊᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑖᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᙱᓚᑦ ᐳᔪᕐᓗᓕᖅᑐᑎᓪᓗ. ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ—ᑐᐊᔅᑕᖃᙱᓪᓗᓂ, ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐆᓇᖅᑐᖃᙱᓪᓗᓂ, ᖁᐊᒃᑯᕕᖃᙱᓪᓗᓂ. ᓂᕐᕆᑎᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐃᒐᐃᑦ ᐸᓂᐅᑎᓪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᑦ. ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑖᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕝᕕᒃ ᑕᑕᑦᑐᖅ
ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᑖᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᓂᕆᕕᒻᒨᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᓇᒦᑉᐸᑦ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᐃᑦ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓴᓇᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑖᑦ ᓇᓚᐅᒃᑖᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓇ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ. ᐹᑐᕆᒃ ᐃᓚᖏᑦ ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᑦᑎᐊᖅᐳᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ
ᓂᐊᖁᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐹᑐᕆᒃ ᓴᓗᒪᑎᒋᒻᒪᖔᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓐᖏᑉᐸᑦ.”
“ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ,” ᑖᑦ ᑭᐅᕗᖅ. “ᓇᓂ ᖁᐱᕐᕈᖃᕋᓱᒋᕕᐅᒃ
ᐱᓕᕆᐊᖅ?"
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒨᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. ᖃᒧᑎᖏᑦ
ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒥᒃ, ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᑖᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓯᕋᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ—ᑕᑯᓪᓗᑎᒡᓗ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᐃᒐᓛᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᕿᖓ ᑮᓇᖓᑕ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐅᓂᖏᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᑕ, ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᑭᒍᑎᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᐅᙱᑦᑐᑦ, ᑭᕕᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
9
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᓂᖅ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᓂᖏᓐᓄᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ.
“ᐊᑏ! ᐊᑏ!” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᓂ ᒪᑐᒧᑦ ᐊᔭᐅᓚᐅᕐᒪᒍ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ
ᑐᓄᐊᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑖᓂᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓃᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐊᑏ! ᐊᑏ! ᐊᑏ!”
ᓂᕆᕕᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ. ᐊᑭᐊᓂ ᐳᔪᕐᓗᓕᒻᒧᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᐊᑏ! ᐊᑏ!”
ᑖᑦ ᒪᑐᐊᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᓂᓪᓗᑎᒃ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒥ.
ᕿᒻᒥᖅ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᐹ?
ᐄ!
“ᓅᓚᐅᖅᑕ!” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓂ ᑎᓕᐅᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᓇᑉᐸᖓᓃᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᒥᓪᓗᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᐹᑉ ᓯᓚᑖᓄᑦ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖏᓐᓄᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ. ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ. ᓂᐅᖏᑦ ᐋᓐᓂᐊᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᑎᒃ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᓯᒪᓇᑎᒃ.
ᑭᓇᐅᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᐹᑐᕆᒃ ᐃᒡᓗᖓᓂ?
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓪᓗ ᐳᔪᖃᓗᐊᓚᐅᖅᐸ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐸ?
ᑖᑦ ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᐸᓗᒃ ᑐᐸᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓕᕐᒥᓂ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᓯᓂᓕᖅᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᑖᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐅᓪᓗᒥ ᐊᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕆᐊᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᐹᖓᑕ ᓯᓚᑖᓂ ᑐᓴᕋᒥᐅᒃ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑖᕙᓂ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᖃᑎᖃᕐᒪᑦ.
ᓯᕗᕙᓯᓗᐊᓕᖅᐹ?
ᓯᐅᑎᖓ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᓚᒃᖢᓂᓗ.
“ᓂᙵᐅᒪᓂᐅᙱᓚᖅ, ᐱᐊᑦ?” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. “ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ .
ᑐᕌᕈᑎᖓ." ᕆᔭᐃᓇ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᑖᑦ ᑐᐸᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᐅᑎᖓ ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐹᖅ.
“ᑖᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᐅᔨᒪ
ᓇᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ?”
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᑲᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᑦᑕ. ᑖᑦ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᓕᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᕗᔅᒐᐃᑦ ᐃᒡᓗᑐᖃᖓᓄᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐲᑕᒧᑦ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ, ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗᑐᖃᖅ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓱᕈᓰᑦ ᕼᐋᓗᕖᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᑦ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ. ᐄ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᒐᓛᖅ."
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᑲᐃᓐᓇᕐᓗᑕ.
ᑖᑦ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᓇᔭᖓᑕ ᐃᓪᓚᕐᓂᖓᓂᒃ. ᐆᒪ
ᐃᒃᐱᒍᓱᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᖓᑕ ᑎᒥᓕᒫᖏᑦ ᓴᓐᖏᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖏᓐᓂᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒥᓄᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ, ᐱᐊᑦ. ᓱᓕ ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᙱᑕᕋ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑖᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᐅᓪᓚᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᒪᑐᖓ. ᐆᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᕋᓂ!”
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ, ᑖᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᖓᑕ ᐹᖓᓂᒃ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂ, ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕆᔨ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᓂᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑕᒻᒪᖅᑐᒥᒃ ᑐᕌᕈᑎᑖᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᑯᖓᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᖅᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᑐᖃᕐᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑕ.
ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ.
ᑖᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐃᖁᔨᔪᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᕆᔭᐃᓇ ᐃᓪᓚᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᒥᑕᐅᑎᒋᖃᑦᑕᕐᓂᐊᖅᐸᙵ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᑕ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᕆᔭᐃᓇᓗ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᔭᖏᑦ ᑲᔪᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓄᔭᖓᓄᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᑖᑦ ᖁᓛᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐸ
ᐅᓐᓄᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐳᖅ. “ᐹᑐᕆᒃ ᐃᒡᓗᖓᓄᐊᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐱᐅᒃ .
ᖁᐱᕐᕈᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᖓ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑭᖑᒧᑦ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ ᑮᓇᖓ.
ᑖᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᑖᓂᓗ ᖄᖏᐅᑎᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᐃᑲᓃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᑖᓂᐅᑉ ᓂᕆᕕᖓᓂ,” ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑮᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓᓂᒃ. ᑖᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑐᓂ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕈᒪᕕᑦ, ᕆᔨ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᐅᕙᖓᐅᓕᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ.
ᑖᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ.
10
ᑖᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᖓ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᐃᓗᐊᓂ. ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
“ᓇᒧᑦ ᐃᓕᓂᐊᖅᐸᕋ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓯᔅ ᓵᓐᒍᒥᒃ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᖢᓂ
ᐴᒃᓴᖅ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᖁᓇᒍ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ.
“ᖃᓄᖅ? ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ!” ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐊᒡᒐᖓ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᐱᖃᐅᑎᑎᑐᑦ.
ᑐᓵᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᓱᕈᓰᑦ ᑐᐊᕕᖅᖢᑎᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᒃᖢᑎᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒥᒃ
ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᐃᑦ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᕐᓗᑎᒃ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓵᑦ, ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᑦ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᕙᓪᓕᐊᔪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖃᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᓂᖃᖅᑐᑦ
ᑲᑎᖅᓱᖅᑕᐅᕙᓪᓕᐊᔪᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒡᓗ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᐊᓘᖕᒪᖔᑕ!” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ!” ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓵᒥᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᓂ
ᐊᑭᓐᓇᖅ. “ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᐃᑦ ᑕᐃᑯᙵᖅᑰᕐᒪᑦ, ᑖᑦ.”
ᑖᑦ ᐅᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑕᖕᓂᖓᓄᑦ
ᓯᖁᒥᑦᑎᓂᖅ ᐃᒐᓛᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑉ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐹ ᐋᓯᑦ?” ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐹ ᐋᓯᑦ?” ᑖᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂᓗ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ,
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᓂᒃ ᓵᖓᓂ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᑎᑐᑦ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᕕᐅᓚᐅᖅᑐᒥ. ᒥᓯᔅ.
ᓵᓐᒍ ᖄᖅᑐᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᓕᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐊᓯᖏᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐅᔪᒥᒃ ᑲᔪᓯᓪᓗᑎᒡᓗ
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᑯᖅᓯᔾᔪᑎᐅᔪᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ. ᐃᓚᖏᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐃᒃᓯᕙᓕᕇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᓂᒃ
ᐱᓕᕆᐊᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᑖᑦ ᐊᖅᑯᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᖅ. ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓪᓗᓂᓗ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒻᒪ
ᐱᐊᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᕌᐱᓐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᐅᔪᑦ. ᓂᐊᖁᖓ
ᐊᖏᓂᖓ ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᐅᔪᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓚᖏᑦ ᑕᐱᖏᑦ ᒥᖅᑯᖏᑦ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᓵᓚᐅᔪᑦ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ.
ᓵᓚᒃᓴᔾᔮᙱᓚᑦ ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᒥᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᐳᓪᓚᖓᓂᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓂᕕᙵᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᖅ. ᐃᓚᖓᑦ ᐳᓪᓚᓕᒃ—ᓯᕿᓂᕐᒧᑦ ᖃᓂᓛᖑᔪᖅ—ᐊᑐᕇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᓇᓪᓕᓇᖅᑐᖅ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓪᓕᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᑖᓂ ᓱᒃᑰᔪᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓚᐅᑎᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᕋ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᓐᓂᑦ.
ᑖᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᓵᒧᑦ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“10 ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ, ᐃᓘᓐᓇᓯ! 10 ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ!” ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ. ᖃᓄᖅ
ᑲᔾᔮᓇᖅᑐᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᓂ.
ᐃᓪᓗᕋᓛᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᓴᓗᒪᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᖕᒥᒃ ᓵᒧᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐃᒐᓛᖅ ᓵᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓄᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᕕᒻᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᔪᑦ, ᑲᔪᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐴᖅᑲᐃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖓᑖᓄᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ.
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓚᒌᑦ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑖᑦ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᓴᓂᐊᓂ ᓵᒧᑦ ᐃᓕᔭᐅᓪᓗᓂ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᓂ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᐃᓂᒃᓴᓕᐅᕆᑦ, ᐃᓂᒃᓴᓕᐅᕆᑦ, ᑖᑦ.” ᒥᓯᔅ ᓵᓐᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᑦᒧᑦ
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᑐᕆᒃ ᒪᑲᐃᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑯᖓ
ᓵ.
“ᓅᑎᓪᓗᒍ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᐃᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᑖᑦ,” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᓵᒥ ᑲᑐᔾᔨᓗᓯ.”
“ᕼᐊ? ᑲᑐᔾᔨᓗᑎᑦ?” ᑖᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ—ᐊᑏ!” ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᐹᑐᕆᒃ ᐴᒃᓴᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᐹᑐᕆᒃ ᓵᒥ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒋᕙᕋ?” ᑖᑦ ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ.
ᓈᓚᒃᑐᓂ, ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᖓ ᓵᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓵᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐹᑐᕆᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᓕᓴᐃᔨ ᓂᐅᕋᐃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ 6 ᐃᓯᒐᑲᓴᓐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᐊᑕᐅᓯᐅᕚ? ᑖᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐹᑐᕆᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ
ᓵᒧᑦ.
“ᐅᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ ᓵᕆᓂᐊᖅᑕᕗᑦ,” ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᓱᐊᓂ
ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᒃᑭᒃᓴᐅᑎᑦ. ᐹᑐᕆᒃ ᓄᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑖᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᑐᕆᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ ᓵᑉ ᖄᖓᓄᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᐹᑐᕆᒃ,” ᒥᓯᔅ ᓵᓐᒍ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐊᖏᔪᖅᑕᖅ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᒥᒃ. ᖁᑦᑎᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ. ᐃᓯᒐᑲᓴᓐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑕᑭᓂᖅᓴᖅ ᐹᑐᕆᒃᒥᒃ!
“ᐊᐃ, ᐋᒃᑲ,” ᑖᑦ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐹᑐᕆᒃᒧᑦ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ
ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ... ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖅ—!” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᓄᑦ.
ᐹᑐᕆᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᑎᑎᖅᑲᖁᑎᒥᓂᒃ. ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ,
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅ ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᕐᓗᓂ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᑦᒥᒃ. “ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ!”
"ᒪᐄ." ᑖᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖓᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᓇ. ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—”
ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ! ᑖᑦ ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᓇᓚᐅᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᕋᓛᒥᒃ ᐃᓪᓗᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐹᑐᕆᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥᒃ!
ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ! ᓈᒻᒪᖏᑦᑐᖅ!
ᐹᑐᕆᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᓪᓗ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐃᓗᐊᓂ. ᒪᕐᕋᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐊᓪᓛᑦ
ᕿᔪᒃᑖᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᖃᖅᑐᓂ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᓂᒃ.
“ᑖᑦ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᐹᑐᕆᒃ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐄ. ᐄ... ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒋᑦ.
“ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑑᔮᕋᕕᑦ,” ᐹᑐᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑖᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ .
ᐃᔩᒃ.
“ᐊᐃ... ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᖅ, ᐹᑐᕆᒃ,” ᑖᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓵᓚᒃᓴᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᒥᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᕖᑦ?” ᐹᑐᕆᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᖓᑎᑐᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᑖᑦ, ᐃᓕᓐᓂᒃ ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒪ, ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐃᓛᒃ.”
ᑎᓪᓕᒐᕕᐅᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ, ᑎᓪᓕᒐᖅᑎ! ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓄᑦ ᐱᔪᒪᔭᖃᕋᒪ, ᐹᑐᕆᒃ. ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓂᕆᔭᖅᑐᕆᑦ!
“ᐅᐊ! ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ?” ᑖᓂᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᑖᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᓄᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᑐᕆᒃ ᐱᓕᕆᐊᖓᓂᒃ.
“ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ,” ᐹᑐᕆᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᐅᐱᒍᓱᖕᓂᒃᑯᑦ.
ᑖᓂ ᖁᕕᐊᒋᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᑖᑦᒧᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᑕᒪᓐᓇ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᑦ ᑖᓂᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᕐᓗᑎᑦ ᐳᓪᓚᓕᖕᒥᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ. “ᐊᔭᐅᖅᑕᐃᓕᙵ—”
ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᓂᖓᓄᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ.
"ᐃᓂᐅᔪᑦ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᓯ ᒪᓕᓪᓗᒋᑦ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ. ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᖅ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᖅ, ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᑦ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᖅᑐᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᔭᖅᑐᖃᑦᑕᕐᓂᖏᑦ.”
ᑖᓂ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᓕᒻᒧᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐊᑐᖅᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᑖᑦ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ. ᑖᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑲᑕᒃᑎᑲᓴᒃᖢᓂᒋᑦ ᐅᔭᕋᓕᒫᑦ.
ᑖᑦ ᑐᓄᐊᓅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᑉ. ᐳᔪᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐃᓪᓗᖓᑕ.
ᐃᒋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᕋ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐹᑐᕆᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᒃᑐᓂ ᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᑐᙵᓪᓗᑎᒃ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓵᓚᒃᓴᕐᓂᐊᖅᑐᖅ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐊᑕᐅᓯᖅ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᑖᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓕᕐᒪᑦ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᑦ—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ—ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᑦ 100-ᒧᑦ.
ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ ᑯᕆᔅᑕᕗ ᕌᐱᓐ. ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᖢᑎᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ
ᐃᓯᒐᐃᑦ, ᑖᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓇᔭᖓᑕ ᐱᓕᕆᐊᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᖁᖅᓱᖅᑕᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐅᐊᓯᑯᐊᓕᒃ, ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐱᖓᓂᒃ
ᒥᖅᑯᓖᑦ. ᐊᓯᐊ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨ, ᐊᖑᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ, ᐊᐱᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐊᑦ. ᐱᖓᔪᐊᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᑦᒧᑦ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑎᒻᒥᐊᑉ ᐳᓪᓚᖓ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐃᕕᐊᖏᖓ.
ᕆᔨ ᐊᒻᒪ ᐱᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑑᒃ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᐅᑉ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ
ᖃᓄᖅ ᐊᑦᑕᑯᐃᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᕐᒪᖔᑕ.
ᐃᓛᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᖅᐳᑦ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐱᓕᕆᐊᖅ.
ᑖᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓵᖓᓂ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᐅᔪᑦ. ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ
ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᓯᒪᔪᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᕐᕈᐃᖅᓱᓪᓗᐊᖏᑦ ᐱᖓᔪᓪᓗᐊᖏᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑲᖏᑦ ᓇᔭᖏᓪᓗ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖃᑕᐅᔪᑦ.
ᓄᔭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨ ᑎᑎᕋᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᒃ ᐊᐱᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐊᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᕌᐱᓐ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
ᑖᑦ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓲᕙ ᐅᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ?” ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᐅᐊᓯᑯᐊᓕᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐊᑦᒥᒃ.
“ᕼᐊ? ᓯᑐᕆᖕ?” ᐱᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ ᕆᔭᐃᓇᓗ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑑᒃ
ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
ᓇᓕᐊᒃ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃ? ᕆᔭᐃᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐅᐊᓯᑯᐊᓕᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ.
ᖃᓂᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ.
“ᐆᕼᕼᕼ.”
“ᔭᒃ!”
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᑎᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐊᑦ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
11
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᐃᓗᐊᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᓄᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᓄᔭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᐅᑉ
ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐊᔾᔨᐸᓗᒋᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᖁᐱᕐᕈᖅ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᑖᑦ ᐴᖅᑲᐃᓚᐅᕐᒪᑦ 30-ᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᓄᐃᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒻᒥ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᓪᓗ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᖅ!”
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!” ᓄᑲᑉᐱᐊᕋᓛᖅ ᐅᖃᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᑦ ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒻᒪ ᐱᐊᑦ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᕐᒪᖔᑎᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᑉᐹᓂ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ. ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑑᒃ
ᒪᒥᐊᓇᖅ.
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᖁᓕᑦ 15-ᓘᓐᓃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂ. ᑖᑦ
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᓄᑦ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ ᓄᑲᕋ!” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᕆᔭᐃᓇ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᓂᐅᒃ
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑖᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ! ᑖᑦᖑᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑯᕆᔅᑐᕙ ᕌᐱᓐ ᑳᒃᑐᐊᓘᔮᕐᒪᑦ .
—ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕆᑎᓚᐅᖅᐸᕋ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᐹᑐᕆᒃ ᑖᑦᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᖅ
ᓅᓪᓗᑎᑦ, ᐋᓯ!”
ᑖᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᐱᒋᔭᐅᓂᕐᒥᒃ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐅᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐹᑐᕆᒃᓗ. ᐹᑐᕆᒃ ᓂᕆᔭᖅᑐᖁᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒧᑦ. ᑖᓂ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᓪᓚᒥᒃ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓴᑐᕋᓐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐳᓘᑐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑖᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑭᒋᐊᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᐃᑯᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᓐᓇᑐᖃᕐᒧᑦ
ᐃᒡᓗ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᐹᑐᕆᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂᓗ
ᑭᑭᑕᐅᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᒃᓴᖅ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨ ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᓐᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒋᓪᓗ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᑳᐱᑐᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐱᓕᕆᐊᖅ ᐱᓕᕆᐊᒧᑦ, ᐊᐱᖅᓱᕐᓂᖅ, ᑎᑎᕋᕐᓂᖅ.
ᑖᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᒐᒥᒃ. ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ,
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᒃ ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᕐᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓵᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᔪᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐃᒻᒪᖃ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᑲᑕᒃᑲᔭᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒡᓗ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖅ.
ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᑐᐃᓐᓇᖅᑐᐊᓘᔮᕈᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᕐᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᑦ ᖁᓕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᑦ ᐱᓕᕆᐊᖓᓂᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐊᐱᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᑖᑦᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂᓘᓐᓃᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᑐᕆᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. “ᖃᓄᖅ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᑦ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᑦ?” ᓄᔭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒋᕙᕋ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ!”
ᖃᑦᑎᐅᕙᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑲᑎᑦᑐᒋᑦ?
“ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐆᒪᔪᓐᓇᖅᐹᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥ?”
“ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᖅ ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕙ ᓯᓚᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ?”
ᔭᒃ ᔭᒃ ᔭᒃ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓪᓗᑎᓪᓗ ᐹᑐᕆᒃ ᐱᓕᕆᐊᖓᓂᒃ. ᐱᔪᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒍᓯᓗᓂ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐅᖃᕐᓗᓂᓗ, “ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨᐅᕗᖅ! ᖁᐱᕐᕈᓪᓚᕆᐅᕗᖓ! ᐅᕙᖓ
ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᖅ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᓵᑉ ᖄᖓᓂ.
ᓱᓕ ᑎᑎᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐹᑐᕆᒃ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᖓᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐱᓕᕆᐊᖑᓂᐊᖅᑐᖅ—ᐃᒪᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᒑᓰᑦ.
ᐹᑐᕆᒃ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦᒧᑦ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒍ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᑎᓪᓗ ᓄᑖᒥᒃ ᖃᕆᑕᐅᔭᓐᓂᒃ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ,” ᐹᑐᕆᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓇᓗᖅᑯᑎᓐᖏᓪᓗᓂ.
ᑖᑦ ᐃᓪᓚᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᑐᕆᒃᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᓇᔭᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᑭᐊᓂ ᓵᑉ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑦ, ᑖᑦ!” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑯᕕᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᕿᑎᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᐱᐊᑦᒧᑦ?”
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᑮᓇᒥᓂᒃ.
“ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᒐᕕᑦ!” ᕆᔭᐃᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᐅᒃ.”
ᕆᔭᐃᓇ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐱᖃᐅᑎᖓ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᖏᑕ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐊᖑᑏᓪᓗ, ᐅᕙᒍᑦ
ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖃᕐᓗᓂ!” ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓅᑦᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᑦ ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖃᖅᐳᑦ!” ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ. “ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖅᑖᖅᑐᖅ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥ...”
12
“ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖅ...” ᒥᔅ ᓵᓐᒍ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᑖᓂ ᕕᓕᐊᑦᓱ ᐊᒻᒪ ᐳᓪᓚᖓ
ᓯᕿᓂᕐᒨᖓᔪᖅ!”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ 2018-ᒥ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑐᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᑎᓪᓗ. ᑖᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖃᑎᖏᑦ ᓇᑎᕐᒥ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒥᔪᑦ.
ᑖᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑖᓂᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ
ᓱᕈᓰᑦ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᐱᒍᓱᒍᒪᓪᓗᑎᒃ ᑖᓂᒥᒃ. ᐳᓪᓚᓖᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑖᓂᐅᑉ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᖃᒥᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᓕᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ
ᑕᐅᓄᙵᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᒻᒪ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ.
ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ! ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐹᑐᕆᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᑐᕆᒃ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᑉᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᑖᓂ ᑖᑦᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑐᐃᖓ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᑉᐱᒋᓕᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᕼᐊᐃ—” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. “ᓱᓕ ᑕᒫᓃᑉᐲᑦ?”
ᕆᔭᐃᓇ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᕋᐃᓂᐅᕗᖅ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᒪᒥᐊᑉᐳᑎᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!"
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ. “ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓂᕆᔭᖅᑐᕆᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓕ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑲᔪᕐᒥᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ. ᓇᔭᖓᑕ ᑮᓇᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐅᕙᓂ.
ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ.”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᕆᔭᐃᓇ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᑦᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ—ᐊᒻᒪᓗ ᓵᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ... ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ... ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ....
"ᐋᒃᑲ!" ᐹᑐᕆᒃ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᑭᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᕿᔪᒃ-ᐊᒻᒪ-ᐃᒐᓛᖅ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᓵᒧᑦ
ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᓪᓗᓂ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᑦ ᐃᒐᓛᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒪᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᒑᓯᑦ! ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ—ᐃᒪᐃᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᒑᓴᓖᑦ!”
ᓯᐅᕋᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᓛᓃᑦᑐᒥᒃ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓵᒧᑦ.
ᑖᑦ ᒪᑭᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ.
“ᐃᒪᐃᑦ ᒑᓴᓖᓪᓗ!”
“ᑭᓲᖕᒪᑦ ᑖᓐᓇ ᐳᔪᕐᓗᒃ?”
ᑭᓱᒥᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓐᓂᖅᐸᑦ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓐᓂᖅᐸᑦ?
“ᐃᒪᐃᑦ ᒑᓴᓖᓪᓗ!”
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓂ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ.
“ᐃᓘᓐᓇᓯ ᐊᓂᒋᑦᓯ!” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᓂᒋᑦᓯ! ᖄᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!”
13
ᐋᓐᓂᖅᑐᖃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᖄᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᒑᓴᓖᑦ ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᓂᓗ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥ
ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖃᖓᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒐᓛᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓂᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓄᑦ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ. "ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓘᙱᑦᑐᖅ
deal,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐳᐃᒍᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᑦ ᑕᓪᓕᒪᑦ ᖁᓕᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ.”
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᒥᑭᔪᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᖕᓂᒃ, ᑖᑦ ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑖᓂ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᖕᐹᖕ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᓂᒃ ᐸᐅᕐᖓᕐᓄᑦ.
ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒻᒪ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᐃᓯᕋᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᓴᐃᓃᓯᒃᑯᑦ ᓂᕿᖏᑦ? ᐱᐊᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
“ᐋᒃᑲ. ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᑳᖅᖢᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᕐᕕᖓᓄᑦ.
“ᓱᓕ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᐲᑦ?” ᐱᐊᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐱᖕ-ᐹᖕ ᐸᐅᕐᖓᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒋᑦ?”
“ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᙱᓚᖅ.”
“ᕼᐊ!” ᕆᔭᐃᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᐊᐃ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᖅᐲᑦ?”
ᕆᔭᐃᓇ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᒍ ᑕᐃᒪᙵᓂ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᔪᖃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐋᒃᑲ. ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᙱᓚᖓ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ
ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓱᓕ.”
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑯᕕᓯᓪᓗᓂᓗ
ᓄᑖᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᔭᒥᓂᒃ.
ᐸᓛᓐᒃ. ᐸᓛᓐᒃ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᒥᓄᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᔪᖅ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥ ᖁᕕᐊᓇᙱᓐᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᑖᑦ .
ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᑎᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ. “ᐃᓚᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᓇᓱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᐅᙱᑦᑐᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᖃᓂᒪᓂᖃᓲᖑᕗᑦ,” ᐲᑕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕆᔭᐃᓇ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᓗᐊᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ,” ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᑦᒥᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᕕᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᓕᒫᒥᒃ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᕕᑦ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐲᑕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐴᒃᓴᒧᑦ. “ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᕋᑦᑕ.”
"ᓲᕐᓗ?" ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᑐᖃᕐᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕋᕕᑦ,”
ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᕐᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕿᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᐅᑎᒥ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓵᓚᖃᕋᔭᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐹᑐᕆᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᒡᓗᒋᔭᐃᑦ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᐱᓕᕆᐊᖑᔮᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.”
“ᓯᕘᕋᓕᖅᐳᑎᑦ ᐹᑐᕆᒃᒧᑦ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ, ᑖᑦ!” ᐱᐊᑦ ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᓯᕘᕋᕕᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨᒥᒃ? ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓱᐊᓂᒃ
ᖁᐱᕐᕈᖅ ᐊᓯᐊᓂᒃ!”
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐱᙳᐊᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᐊᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᓂᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐅᒥᐊᖅᑐᕐᓂᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
ᑖᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. “ᐅᕗᙵᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ .
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ.
“ᐅᑎᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ,” ᐲᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᖢᓂ.
"ᐅᕗᙵᕆᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ," ᑖᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓯᓚᒧᑦ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᐃᓱᒪᖅᓱᕋᓱᐊᖅᖢᓂ.
ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒻᒪ ᐱᐊᑦ ᓅᓚᐅᙱᓚᑦ ᓵᒥᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᐊ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᑖᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᓵᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
“ᑕᑯᓐᓇᖅᐲᑦ?” ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒥᒃ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂᒃ.
“ᔭᒃ!” ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᖃᓂᒪᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓂᒪᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ, ᑖᑦ.”
"ᑕᐅᑐᒡᓗᒍ!" ᑖᑦ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᕝᕙᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓄᑦ ᑐᕌᕐᕕᐅᔪᓄᑦ.
"ᑕᑯᓗᒍ?" ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ. “ᒫᓐᓇ ᒪᕐᕉᓕᖅᑑᒃ!”
"ᖃᓂᒪᔪᖅ. ᖃᓂᒪᓪᓚᕆᑦᑐᖅ," ᓇᔭᖓ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ, ᑖᑦ,” ᐲᑕ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓇᕋᔭᙱᓚᖅ ᐃᓄᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᖅᐸᑕ?” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪ. ᐊᑖᓂ ᐊᕝᕙᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖃᑦᑕᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓃᑦᑐᖅ ᐊᕝᕙᖓ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᖅᑐᖅ!”
"ᐊᐃ! ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ!" ᕆᔭᐃᓇ ᕿᐊᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᒧᑦ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ.
“ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ?” ᑖᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ—ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ!” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑕᑯᓗᒍ?
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ.”
“ᐱᒻᒪᕆᐅᓗᑎᑦ,” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᕆᔭᐃᓇ ᓱᓕᒻᒪᑦ. ᐱᖓᓱᑦ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑰᔨᓪᓗᑎᒡᓗ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕋᕕᑦ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ .
ᓇᑲᑎᕆᒍᕕᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᑎᓪᓗᒍ.”
“ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑦ!” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ! ᑖᓐᓇ—”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ!” ᕆᔭᐃᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᕗᑦ,” ᐲᑕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ. “ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ
ᑕᑯᔪᒪᓲᖑᕗᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᓇᑲᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᓄᖅᑲᕆᑦ,” ᑖᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᓐᖓ, ᐆᑮ?”
“ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᑭᓂᐊᕐᓂᐊᓕᖅᐳᑦ, ᑖᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᕕᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ ᐊᑭᒋᐊᕈᑎᒋᓂᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.”
ᑖᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᔪᒃᓴᐅᕗᑎᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕋᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ!” ᐆᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐊᔪᕐᓇᙱᓚᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ ᑲᑕᖕᓂᐊᙱᓚᖓ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑕᔾᔮᙱᓚᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᒥᒃ.”
ᖁᖓᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒻᒪ ᐱᐊᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᖕ-ᐹᖕ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᒥᓄᑦ.
ᑖᑦ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᕝᕙᖏᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᓴᒪᒃᑲᓐᓃᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᒋᑦ ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒻᒪ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸᑦ?
14
“ᑖᑦ—ᓂᑯᕕᒋᑦ ᖃᐅᒪᓗᑎᓪᓗ!”
ᑖᑦ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓕᕐᒥ ᐊᒻᒪ ᑕᓖᒃ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᖢᓂᒋᑦ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
"ᓂᑯᕕᒋᑦ ᖃᐅᒪᓗᑎᓪᓗ, ᑖᑦ! ᐃᓅᔪᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᑦ!" ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᖃᑦᑕᖅᐸ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒐᔪᒃᑐᖅ
“ᒪᑭᓪᓗᑎᑦ ᖃᐅᒪᓗᑎᑦ, ᒪᑭᓪᓗᑎᑦ ᖃᐅᒪᓗᑎᑦ!” ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᙱᓚᖅ, “ᓂᑯᕕᒋᐊᖃᓕᖅᐳᖓ!” ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ, “ᓅᑦᑎᓗᑎᑦ
ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ!” ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ? ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓄᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒃᓯᓪᓗᓂ.
ᓱᒻᒪᑦ ᓈᓚᐅᑎᖃᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᕆᔭᐃᓇᑎᑐᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖓ
ᑐᐸᒃᐸᒡᓗᑎᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ “ᓂᑯᕕᒡᓗᑎᑦ ᖃᐅᒪᓗᑎᓪᓗ!”
“ᐆᒪᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᑦ ᑕᑉᐹᓂ!” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᒪᑭᑉᐳᖓ! ᒪᑭᑉᐳᖓ, ᐊᓈᓇ!” ᑖᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ. ᕿᕕᐊᕐᓂᖅ ᑐᕌᖓᔪᒧᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᖓ ᐅᓪᓗᕆᕙ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂᓗ.
ᓯᑕᒻᒥᑐᑦ? ᐄ. ᓯᑕᒻᒥᑐᑦ.
ᐱᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ ᕿᑎᖅᑰᒥ. ᐃᒻᒪᖃ ᐱᙳᐊᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᓵᕝᐹᓪᒥᒃ.
ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᒃ ᑖᑦ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ—ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᐅᓪᓗᓂ ᓯᓚᒨᖃᑦᑕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐱᔭᒪᖓᑕ ᐊᑖ ᓴᖑᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᓇᕐᕕᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔭᖅᑐᖅᑐᓂ.
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᐱᖅᓱᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐱᑖ ᐅᓪᓗᒥ ᖃᐅᑉᐸᓪᓘᓐᓃᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ ᐄᔭᒐᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ. ᖃᐅᑉᐸᐅᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ. ᐳᐃᒍᕋᒪ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᓐᓄᒃ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ ᐊᑖᓂ, ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐊᓈᓇᒃ. ᕆᔭᐃᓇ ᐊᐃᕙᒍᒪᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᑖᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᓇᒃᑯᑖᓄᑦ.
ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑐᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕈᒪᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᔪᒪᓂᖅᐹᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐅᖅᑰᓗᐊᕐᒪᖔᖅ ᔭᐃᑲᒃ ᐊᑐᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑖᑦ ᐊᓈᓇᖓ ᐃᓕᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᐊᐃᕙᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᓂ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᑖᑦ ᓯᓂᒍᒪᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᐹᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓐᓇ, ᕆᔭᐃᓇ ᐱᔭᕇᕋᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐃᕙᓂᕐᒥᓂᒃ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ
ᑕᐅᓄᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᐱᖅᓱᕐᓂᖅ, ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒥᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᑐᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᑎᑭᑦᑐᒥᒃ
ᓰᖅᑯᖓᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᑐᓂ.
ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒻᒪ ᒥᓯᔅ ᐹᔅᑐ ᓱᓕ ᐊᐃᕙᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᕋᒥ.
ᕆᔭᐃᓇ, ᓄᔭᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓄᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒥ, ᐱᔭᕇᖅᓯᓪᓗᓂ ᓄᔭᒥᓂᒃ
ᐅᓪᓛᕈᒥᑕᖅ. ᐊᓈᓇᖓᑦ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᖅᑐᕐᓂᐊᕐᓗᓂ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ,
ᑳᐱᑐᕐᓂᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐆᓇᓗᐊᓕᕋᒪ ᑕᐃᑲᓂ ᔭᐃᑲᒥ!” ᕆᔭᐃᓇ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᑐᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐱᑕᖃᙱᓚᖓ,” ᕆᔭᐃᓇ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓗᐃᑦᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᖃᕋᕕᑦ!” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᐅᒋᙱᑕᒃᑲ!” ᕆᔭᐃᓇ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᑦ ᐃᒥᒐᕐᒥᓂᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᓵᒥ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐄᔭᒐᖅ.
“ᑖᑦ, ᐃᖏᓪᓗᑎᑦ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓗᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔪᙱᓚᖓ. ᑭᖑᕙᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ ᖁᓛᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᐊᒡᒐᑦ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᑐᖓ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓄᔭᑎᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ!” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕆᔭᐃᓇ, ᓂᕆᓪᓗᓂ ᕋᐃ ᑐᔅᒥᒃ, ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ?”
ᑖᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ. “ᐱᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ. “ᐊᑐᕋᒪ ᕋᐃᑕᔅᑯᓐᓂᒃ .
ᑭᓪᓕᖓ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᐱᓯᒪᓇᓱᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓂ
ᕿᒪᒃᓯᒪᔭᖓ. ᑕᐃᑲᓃᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᓇᓴᕐᓂᒃ ᐊᑐᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ,” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑳᐱᑐᕈᑎᒥᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᓪᓗᓂ.
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᑦ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᑦ ᓇᓴᖃᓲᖑᕗᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᔪᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑉᐹ?” ᐊᓈᓇᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐃᒥᒐᖅ ᑳᐱᑐᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᑕᑯᔪᖃᖅᐹ ᕋᐃᑕᔅ ᓇᓴᕋ?” ᑖᑦ ᐊᐱᕆᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᐊᑐᙱᓛᖅ?” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᑖᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᖁᓛᓂ ᕿᒪᓚᐅᖅᑕᕋ.” ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ.
“ᐅᑎᕆᑦ ᓂᕆᓗᑎᓪᓗ ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ! ᓯᑯᖃᓕᕐᒪᑦ!” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᑖᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᖏᖅᓯᓂᖅ
ᐹᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ, ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ. ᓂᕆᕕᐅᑉ ᖄᖓ.
ᑭᓪᓕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓇᑉᐸᖓᓃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᓇᑎᕐᒥ. ᐱᑕᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ
ᑕᐃᑯᖓ ᐃᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᓯᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᓇᓴᖓ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᓄᔭᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓕᕐᒪᑦ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᒪᓕᒐᒃᓴᖅ ᐱᐅᒋᔭᒥᒍᑦ, ᐃᑉᐱᒍᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᓄᔭᑦ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᐅᓯᕐᒥᒃ.
ᓄᔭᖏᑦ ᐆᒻᒪᓕᖅᑑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᐅᕐᖓᓕᖅᑐᑎᓪᓗ ᐊᑖᓂ
ᑭᓪᓕᖓ.
ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᖁᓛᓂ ᓂᕆᕕᐅᑉ, ᑖᑦ ᓇᓴᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ—
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓄᔭᖏᑎᒍᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.
15
ᑖᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐃᓚᖓᑦ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂᓗ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ,
ᑲᑕᒃᑐᓂ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ.
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ,” ᑖᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᓇᓴᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ.
ᕆᔭᐃᓇ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕆᔭᐃᓇ—ᐅᓇ ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᑕᐃᑦ!”
ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᑎᓴᒪᖓᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐊᓐᓄᕌᓕᐅᖅᑎ. “ᔭᒃ.” ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᔭᖏᑦ ᐃᒪᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂ.
“ᐆᑮ, ᕆᒋ! ᖃᐃᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ,
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥ.
ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᒥ ᑖᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᕋᒥ.
“ᐃᕐᕈᓯᕆᔭᐃᑦ ᖁᐊᖑᓕᕐᒪᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖑᔪᒥ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᐅᓂᖅᓴᖅ—” ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑖᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
“ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ, ᕆᔭᐃᓇ!” ᑖᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓇᔭᖓᑕ ᕿᖓᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
“ᐄ, ᐊᓂᒋᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑖᑦ—ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓵᒥᑦ ᐲᔭᕐᓗᒋᑦ!” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᖅ
ᓴᙱᔪᒥᒃ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ? ᑕᒪᑐᒥᖓ ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᕗᑎᑦ!”
“ᖃᐃᖁᔨᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!” ᑖᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ. “ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓗᒍ!” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓇᔭᒥᓄᑦ.
"ᐅᕙᖓ?" ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ?”
ᑖᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᓪᓗᓂᓗ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ. “ᐃᓗᓕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓇᓴᕐᓃᑦᑐᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᒥᓯᔅ ᐹᔅᑐᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊ?” ᕆᔭᐃᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᑕᒪᓐᓇ ᓴᒡᓗᔪᖅ!”
ᑖᑦ ᐊᒻᒪ ᕆᔭᐃᓇ ᐸᓯᑦᑎᖃᑦᑕᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᐊᑯᕐᖓᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ—ᐊᑏ!” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐊᑏ!"
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—!” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᑖᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓱᒃᑰᔪᑦ ᑐᖁᑎᓐᓂᐊᖅᐸᑎᑦ!” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓕᓗᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ, ᓈᓴᐃᓗᑎᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᖁᓕᑦ, ᐅᑎᕐᓗᑎᓪᓗ.”
ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑕᐅᓄᙵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᙵᕕᖓ.
ᐅᑎᕋᒥ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ ᒥᓂᔅᓯᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᕆᔭᐃᓇ ᓱᓕ ᐋᒡᒑᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓴᖓ ᖁᐱᕐᕈᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦᒧᑦ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᐊᖏᖅᐳᖓ, ᑖᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇᒃᑲᓐᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ? ᐊᑖᑕ? ᐃᓱᒪᕕᑦ
ᐊᑖᑕᒐ ᓇᓴᕋ ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ ᑕᑕᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ?”
ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐱᖓᓱᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑖᑦ ᑐᐃᖏᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᓵᒥ. “ᓯᐅᕋᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᓂᕆᓗᒍ ᓰᕐᓇᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᑭᖑᕙᖅᑐᖅ."
“ᖁᐱᕐᕈᒃᑲ ᕿᒪᒃᓗᒋᑦ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓄᑦ ᓂᐱᑭᑦᑐᒃᑯᑦ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᐃᓯᖅᑐᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᒡᒐᒻᒥᒃ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᕆᔨ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᔭᑎᑦ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᒃᑲ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᒃᓴᙱᓚᖓ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᔪᓂᒃ.”
ᕆᔭᐃᓇ ᑕᖃᓪᓗᓂ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ ᖁᐱᕐᕈᖁᑎᖕᓂᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᓂᒃ,” ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᑐᓄ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ.”
“ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᕗᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ, ᐊᖑᑏᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐸ, ᐊᓈᓇ?” ᑖᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᓱᒻᒪᑦ
ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐹ—”
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ!” ᕆᔭᐃᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᕕᑦ!” ᑖᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑰᕋᕕᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᓴᕐᓄᑦ ᐴᖅᓯᒪᓗᒋᑦ.”
“ᐅᐊ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᖅ! ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᖅ!” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᓱᒻᒪᑦ, ᕆᔭᐃᓇ?
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐳᖓ?”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᖓ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐳᓯ ᖁᔭᓈᖅᓯᙱᒃᑯᕕᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᖃᖃᑎᒌᖕᓂᐅᔪᒥᒃ—ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ .
ᒫᓐᓇ,” ᐊᓈᓇᖓᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐆᑮ. ᑲᑕᒃᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ," ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᔭᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ.
ᐊᒡᒐᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓰᕐᓇᖅᑐᒧᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖑᔪᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᓄᖅ
ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖔ—”
ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᓂᕆᕕᖓᓄᑦ—ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᐸᐅᕐᖓᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖁᓛᓂ ᐃᒻᒧᒃ.
16
ᑖᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑐᕌᒐᖃᑦᑎᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᕆᔭᐃᓇᐅᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓇᓴᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓴᖓᓄᑦ
ᓰᕐᓇᖅᑐᓄᑦ ᐊᓕᒍᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᖃᐅᔨᒪᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑖᒃᑯᐊ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᑖᑦ ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐊᑖᓂ. ᓇᑲᑎᕆᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᖁᐱᕐᕈᖅ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ. ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᑖᒃᓱᒥᖓ ᐃᒐᓛᒥᓂᒃ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕐᓂᒃ,” ᓇᔭᖓ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᕆᓂᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.”
ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑑᔮᖅᑐᓂ ᐃᓅᓯᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᒥᓂᒃ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᕆᔭᐃᓇᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐅᑕᖅᑭᔪᑦ ᓇᓴᖓᓂ, ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᓂ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ
ᓄᔭᖏᑎᒍᑦ, ᑖᑦ ᖃᓂᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑖᓂ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᒃᓯᕙᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥ ᓂᕆᕕᒻᒥ. ᑖᓂ ᐴᖅᑲᐃᔪᖅ
ᓂᕆᔭᒃᓴᖓ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐸᐃᑉᐹᒥᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᓄᑦ ᐴᕐᒥᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ. “ᕼᐋᒻ
ᐊᒻᒪᓗ ᓰᓯᒥᒃ ᓱᓕ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᕼᐋᒻᒥᒃ ᓰᓯᒥᓪᓗ ᑐᓂᓯᕙᒃᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑐᒃᓯᕋᙱᓚᑎᑦ?” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᑖᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᑏᑎᐅᑉ ᐴᖓᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ .
ᓯᐱᔅ.
ᑖᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑖᓂ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᑖᓂ ᐃᓪᓚᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕝᕘᓇ
ᖃᓂᒃᑯᑦ ᐸᑏᑎ ᓯᐱᔅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓱᓕᔪᑎᑦ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᕆᔭᐃᓇᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᐸᐃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓛᒃ, ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ
ᓰᕐᓇᖅᑐᑦ.”
“ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᖁᖁᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᑖᓂ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᓂᕆᓪᓗᓂ ᓵᓐᑎᔅᒥᓂᒃ.
ᑖᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᓂᕿᓕᐊᒥᓂᒃ. ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐸᓚᐅᒑᖅ ᐊᒻᒪ ᔨᐊᓕ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᑏ, ᑖᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔅᑕᕐ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. "ᐃᓐᓇ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖁᑎᒋᔭᐃᑦ ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᙱᓚᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐸᕐᖑᓚᐅᙱᓚᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᓪᓗᑎᒃ ᓇᓴᕐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐸᐅᕐᖓᕐᓗᑎᑦ.”
“ᓱᓕᕗᑎᑦ. ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ. ᐆᒪ
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᕋᐃᑕᔅ ᓇᓴᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖏᑦ ᑲᔪᕋᔮᒃ ᕿᑦᑐᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐃᔨᖃᙱᓚᑦ!” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖃᙱᓚᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐃᓱᒪᖃᙱᒻᒪᑕ!”
ᑖᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᓂ ᓱᓕᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᓂᖓ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᑭᓂᐊᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᓕᖅᑐᓂ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᔭᖅᑐᓕᖅᑐᓂᓗ. “ᐊᑏ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓗᑎᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐴᒃᓴᖓᓂᒃ ᔫᓯᒥᒃ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓂᕿᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕆᓪᓗᓂ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᑖᑭᓐᔅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ ᐅᓪᓛᖅ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑖᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐄ. ᒥᔅ ᒍᕌᓐᑦ ᖁᑦᑎᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒧᑦ ᑎᒻᒥᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᑎᑭᐅᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᓛ! ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑲᑕᓐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ!”
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ ᑖᑭᓐᔅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᒥᓚᐅᕐᒪᑦ!” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ
ᒪᔅᑕᑦ ᐲᕐᓗᒍ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᑕ. “ᑖᒃᑭᓐᔅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒦᖏᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᖅ.
ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ, ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᖃᐅᑕᒫᑦ ᑖᓐᓇ—”
ᑖᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥ ᖃᓂᒪᔪᒥᒃ ᑖᑦ ᑮᓇᖓᓂ. "ᐊᐃᖓᐃ,
ᑖᑦ—ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?”
“ᐅᓇ ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ,” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ... ᑎᐱᖃᖅᐳᖅ
ᐊᓪᓚᖓᔪᖅ."
“ᕼᐊ?” ᑖᓂ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᔭᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᓵᓐᑎᔅᒧᑦ ᑖᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
ᑖᑦ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᖕᓂᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᒐᒥᒃ
ᐊᕝᕙᖓ ᓂᕆᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥ.
17
“ᓇᔭᒐ ᑕᑯᓯᒪᕕᐅᒃ?” ᑖᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐹᒥ ᐊᓂᔪᓄᑦ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ.
ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐋᒡᒑᖅᑐᑎᒃ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ, ᑖᑦ ᓂᕆᕕᖕᒥᑦ ᕿᒫᓚᐅᕐᒪᑦ 2018-ᒥ.
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᑎᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒍ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᖓᑖᓅᓗᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐃᓕᓯᓂᖅ ᓂᕿᒧᑦ ᑎᔅᓯᓇᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᓂᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᐊᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑖᑦ ᓱᓕ ᕿᓂᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐆᑦᑐᕐᓗᒍ ᑎᐱᖓ ᖁᐱᕐᕈᐅᑉ, ᓱᓕ ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᑎᒥᖓ
ᑭᒍᑎᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒥᓕᒫᖓᒍᑦ.
ᕆᔭᐃᓇ, ᑕᒪᓐᓇ ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᔾᔮᙱᓚᑎᑦ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ ᐃᓱᐊᓄᑦ ᑎᑭᒐᒥ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ.
ᓱᕈᓰᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᒋᑦ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐹᒥᒃ, ᓯᓚᒨᖅᑐᓂᓗ. ᑖᓐᓇ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍ ᓇᓴᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂᒋᑦ.
ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᓇᔭᒥᓂᒃ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ ᐱᙳᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑭᒃᐹᓪᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᓵᕝᐹᓪ ᑕᐃᒪᓐ. ᔨᐅᕆ ᑖᑭᓐᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᑦ ᑖᑦᒧᑦ ᐃᓚᐅᖁᓪᓗᒍ
ᐱᙳᐊᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐱᙳᐊᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᕆᔭᐃᓇ—ᓇᒦᑉᐱᑦ?
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᓕᒫᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᓴᐃᔨᓄᑦ ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒥᒃ ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᓈᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᓇᑉᐸᖓ ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ ᐃᓗᐊᓂ.
ᑕᒫᓂ, ᓱᕈᓰᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᓪᓗ ᖁᕕᐊᓱᑦᑐᑎᓪᓗ.
ᓂᕆᓚᐅᙱᓚᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ. ᐱᑕᖃᙱᓚᑦ
ᓇᔭᖓ ᓱᕋᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᖏᓐᓂᒃ.
ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᒃᑐᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓕ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᓪᓗ. ᐅᖃᖃᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓪᓚᕐᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᒃ ᐊᑭᓐᓇᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑖᑦ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᕌᕐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᕐᕉᒃᑲᓐᓃᒃ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᐱᐊᑦ ᐊᒻᒪ ᐹᑐᕆᒃ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑭᓱ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᑖᑦ ᐃᑉᐱᒍᓱᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓᓂᒃ. ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓵᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖏᓐᓂᒃ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᑖᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᓚᒃᖢᓂᓗ.
ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐊᑦ ᐃᒡᓚᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᖅᖢᓂᓗ, “ᑕᐃᒪᓕ ᑖᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕐᓂᒃ?”
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᐹᑐᕆᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐋᒃᑲ. ᑖᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅ.”
18
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᑖᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᐹᑐᕆᒃ?
ᖃᓄᕐᓕ ᐹᑐᕆᒃ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐸ? ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ! ᑭᓯᐊᓂ…
ᑖᑦ ᓄᖅᑲᖓᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ.
ᐱᖓᓱᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᑐᕆᒃᒧᑦ. “ᓇᔭᓐᓄᑦ ᑐᓂᓯᒐᕕᑦ .
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ?”
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ? ᐹᑐᕆᒃ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ
ᓴᓇᓂᕐᒧᑦ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᑖᑦ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᒍ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑐᓄ.
“ᐄ. ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ,” ᑖᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ. “ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕐᓂᒃ,
ᐹᑐᕆᒃ.”
“ᐹᑐᕆᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᑐᓂᓯᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᕆᔭᐃᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ,
ᑖᑦ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᖃᕈᒪᒐᔭᖅᐳᖓ?”
“ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᕙᑎᑦ!” ᑖᑦ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᓴᖅᑲᐅᕙᒋᑦ! ᑐᓴᖅᑲᐅᕙᒋᑦ
ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ!”
ᐱᖓᓱᑦ ᑕᐅᖅᓰᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᓗᓕᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
“ᖁᐱᕐᕈᖃᕈᓐᓃᕋᒪ,” ᐹᑐᕆᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᓐᓂᒃ
ᐊᑖᑕᒪ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖓ.”
“ᓴᒡᓗᔪᖅ,” ᑖᑦ ᐸᓯᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᒃᑐᒥ.
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᖅ. ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᐲᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᕿᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᒃᑯᓂᖓ. ᑲᑎᖅᓱᐃᖃᑦᑕᕈᓐᓃᖅᐳᖓ,” ᐹᑐᕆᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓕᖅᐳᖓ ᒫᓐᓇ.”
“ᕼᐊ? ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ?” ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᑐᕆᒃᒥᒃ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
"ᐄ. ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ," ᐹᑐᕆᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓴᓇᙳᐊᖅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖓ.”
ᓇᓗᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᐹᑐᕆᒃ—ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᙵ,” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᒡᓗᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪ—”
ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᓅᓪᓗᓂ, ᑖᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐹᑐᕆᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᐹᑐᕆᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᑦ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᑎᑭᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊ? ᑎᑎᖅᑐᒐᐅᔭᖅᑐᖅ!” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᒧᑦ
ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᖅᐸᕋᓗ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑖᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᑉ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒃᑯᑦ, ᐃᓗᐃᒃᑲᒃᑯᑦ, ᑎᑎᖅᑲᑎᒍᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᑎᒪᔨᐅᔪᓂ, ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᓇᖏᖅᓯᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᑲᔪᕋᔭᓐᓂᒃ.
ᐊᑐᕐᓗᓂ ᓯᐅᓪᕗ-ᐊᒻᒪ-ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᕋᐃᑕᔅ ᓇᓴᖓᓂᒃ.
“ᑖᑦ ᖁᐱᕐᕈᖅ?” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥᒃ 2018-ᒥ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᖅ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒡᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐹᑐᕆᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕈᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ—ᑎᑎᖅᑐᒐᕈᓐᓇᙱᓚᖅ?”
ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥᒃ.
ᑖᑦ ᖁᐱᕐᕈᖅ. ᖁᐱᕐᕈᖅ ᕋᐃᑕᔅ ᓇᓴᖓᓂ.
ᐹᑐᕆᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓱᒋᒻᒪᒍ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. “ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᓐᖓ
ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᕆᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐹᑐᕆᒃᒧᑦ.
ᓯᕙᓂᕈᑎ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖏᑕ ᖁᓛᓂ. ᑖᑦ
ᓯᐅᑎᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᒋᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᒪᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐱᐊᑦ ᐊᒻᒪ ᕆᔭᐃᓇ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᑦᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ?” ᓇᔭᒥᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ
ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ. ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᖃᓄᕐᓕ
ᖁᐱᕐᕈᖅ?”
“ᑖᑦ—ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑭᓱᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ? ᓱᓕ
ᑲᔪᓯᑎᓪᓗᑎᑦ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒥᒃ?”
“ᐋᒃᑲ. ᓂᕆᓐᓇᖅ,” ᑖᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᒪᖔᕐᒪ, .
ᕋᔨ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᙱᓪᓗᑎᑦ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᓚᖓ, ᑖᑦ.” ᒪᑐᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ.
“ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᕋᑦᑕ.”
“ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᓂᕿᓕᐊᕆᓯᒪᔭᓐᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᕋᕕᐅᒃ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ.
ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒃ! ᓵᓐᑎᐅᔅᒥ?” ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ!”
ᕆᔭᐃᓇ—”
“ᓂᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ.
“ᐋᒡᒐ. ᐋᒡᒐ!” ᑖᑦ ᓴᓪᓗᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᖃᓂᒪᓂᐊᓕᖅᐳᖓ!” ᕆᔭᐃᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᓱᓕ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ
ᖃᓂᖓ, ᕿᒫᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᔪᕐᓇᙱᓚᖅ ᕆᔭᐃᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ?
ᐊᔪᕐᓇᕋᔭᓐᖏᓚᖅ?
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᕆᔭᐃᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑉᐸᑦ—ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?
19
“ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑕᖃᙱᓚᑎᑦ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᖃᓗᕋᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐱᑕ?” ᑖᓂ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
ᑖᑦ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᓂᒃ ᖃᓗᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ. “ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ,”
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓅᑎᓪᓗᒍ ᖃᑦᑕᖅ, ᑖᓂ.”
ᑖᓂ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ. ᑖᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᕿᓂᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂ. “ᖁᐱᕐᕈᒃᑲ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ,
ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᖅ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ. “ᕿᒫᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ, ᐃᒻᒪᖄ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᖅᐳᖓ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᑦ,” ᑖᓂ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᑦ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᖃᑦᑕᕐᒧᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᓴᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᐱᒥᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᓄᓇ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᑖᑦ—ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐹ?”
ᑖᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓈᓚᑦᑎᓪᓗᒍ. ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓗᕋᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᑎᒃ ᓄᓇᒧᑦ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᖅ,” ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᑖᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ
ᑭᓇᒧᒃᑭᐊᖅ."
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᓇᒥ ᓅᙱᖢᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᑯᒋᑦ—ᐊᒥᐊᒃᑯᖓ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖅᑰᔨᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᒪᕐᕋᖅ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑖᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᑎᒍᓯᕕᒃᓴᒥᒃ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᕗᖅ!” ᑖᑦ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓯᕕᖓᔪᖅ!” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᑎᒍᑦ? ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ ᒪᑐᐃᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ 2018-ᒥ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᐄᔭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.”
“ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ. “ᓈᒻᒪᒃᑐᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᖅᐳᖓ .
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᙱᓪᓗᓂ ᓯᕕᖓᔪᓂᒃ!”
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᒻᒪᑦ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᑖᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ .
ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ. ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐊᑖᓂ ᑕᑭᔪᐊᓘᑉ ᐊᕙᓗᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ.
ᓴᐃᓕᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᑐᐃᓐᓇᐅᒻᒪᑕ, ᑭᓯᐊᓂᓕ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᕋᒪ. ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᕙᒃᑲᒪ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔨᒻᒪᕆᒃ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᒧᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᔨᒻᒪᕆᐅᒍᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒻᒪᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ
ᒪᓕᒃᐱᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ?
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓ ᐲᕋᒥᐅᒃ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᒪᒃᐱᒐᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᒃᐱᒐᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᓱᕈᓰᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐃᒃᓯᕙᔪᑦ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓕᖅᑐᑎᓪᓗ ᖃᐃᖁᔨᓕᖅᑐᑎᓪᓗ.
“ᑖᑦ,” ᒥᔅᑕ ᕼᐋᒍᕉ, ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, “ᑕᑯᖅᑰᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᓈᒻᒪᒃᓯᓕᖅᐳᑦ ᖁᐱᕐᕈᖁᑎᑎᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐊᒃᑐᐊᓂᖃᕋᕕᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᓇᒃᓴᕆᐊᖃᖅᐱᒋᑦ?”
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑖᑦ ᑮᓇᖓ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
“ᑖᑦ ᓴᓂᕐᕙᐃᔪᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᒧᑦ!” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᑖᓂ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᓇᒧᑦ ᐊᒻᒧᒃᑎᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓂᕆᕕᖕᒥ, ᑖᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᒥᓂᒃ. ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᒃ
ᐸᑎᖅ ᐊᒻᒪ ᔨᐊᓕ ᓱᓕ.
ᑖᓂ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᕿᒥᒃ.
“ᐊᑏ ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓂᕿᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᖃᑦᑎᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᕋᔭᖅᐸᑦ ᐸᓚᐅᒑᒃᑯᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ?
ᒪᕐᕉᒃ? ᐱᖓᓱᑦ? ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᕐᑐᑦ?
“ᑲᔪᓯᒋᑦ,” ᑖᓂ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᕕᑦ?”
ᑖᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᕕᒃᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ
ᐸᓚᐅᒑᑦ ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔪᑦ.
20
“ᖁᐱᕐᕈᖃᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᑯᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑖᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᕼᐋᒻᓚᖓᑕ ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᓐᓂᒃ
ᓵᓐᑎᔅ.
ᑖᑦ ᓂᕆᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓂᕿᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑎᐱᖃᖅᑐᑦ ᒍᕋᐃᑉ ᔨᐊᓕᒥᒃ. “ᐊᖁᑎᐅᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓚᕆᖕᓂᐊᖅᐳᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᓱᓇ?" ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᓂᕿᒥᒃ ᓂᕆᓪᓗᓂ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂᓗ
ᑎᑭᓪᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᓇᓂᓯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᓄᔭᒥᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᔭᕌᖓᒥ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᓂᒃ, ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓇᓂᓯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐳᐃᔨᓪᓗᓂ ᓂᕿᒥᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᓇᒥᓕᒫᖅ.
ᑖᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᓂᕆᕕᖓᓂ ᐅᓐᓄᒃ. ᑖᓂᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᕿᒡᒋᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐸᑏᑎ ᐸᑏᑎ. ᑕᐃᒪᓕ ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓂᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ ᐊᐃᕙᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑕ ᕿᑲᕆᐊᓕᕈᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐊᑐᙱᓐᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑕ ᐊᑐᙱᓐᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᙱᒻᒪᖔᑕᓘᓐᓃᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐅᕕᖔᕐᓗᑎᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ.
ᑖᓂ ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᐃᕙᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑖᑦ ᖃᓄᐃᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᖃᐃᖅᓯᕆᐊᒃᓴᖅ ᓂᕆᓗᓂᓗ ᓂᕆᙱᓪᓗᓂᓗ
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕐᓗᓂ ᓇᓂᓯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᐸᐅᕐᖓᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓂᕆᔾᔪᑎᖓᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒥᒐᖓᓂ.
ᑖᓂᓗ ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒡᓗ ᐱᙳᐊᖅᖢᑎᒃ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ
ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑖᓂ ᐱᙳᐊᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓂᖏᑦ. ᑖᑦ ᐃᓗᕕᖅᓯᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐃᑎᔪᒥ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥ.
ᑖᓂᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ ᑖᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓕᐸᓗᖕᓂ. ᑖᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᒌᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. “ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᓚᐅᖅᐳᒍᒃ,” ᒥᔅᑕ ᐹᔅᑐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᑐᐃᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᒍᑦ ᐴᕐᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐃᖅᑯᒪᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑯᕕᑦ
ᐱᔪᒪᔪᖅ, ᑖᑦ.”
ᑖᑦ ᐅᐃᕐᖓᓕᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑕᓚᕖᓴᒥᒃ. ᐆᒪ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥ ᑕᑯᔭᕇᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᖃᓕᖅᑐᓂᓗ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ 11-ᒥ.
ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓕᕐᒪᑦ, ᓴᐃᓕᑦᑎᐊᓕᖅᑐᓂ. ᐃᓱᒪᓯᒪᙱᓚᖓ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᒋᑦ, ᐊᒻᒪ ᓄᓱᒃᖢᓂᒋᑦ
ᐱᔭᒪᐃᑦ. ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ, ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᐊᓄᕆᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᒥ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓗᑎᑦ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚᒥ.
ᓇᕿᓪᓗᒍ ᐃᒡᓕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ, ᑖᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᓂᓗ
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᓛᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖃᙱᓚᖅ.
ᓈᖓᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓗ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᐅᖅᑰᔪᒥᓪᓗ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
"ᐅᕼ!" ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᑮᓇᖓᑕ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᓵᒧᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓇᕿᑦᑕᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᖃᐅᒪᔪᒥ ᕿᖓᓕᖅᑐᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ.
ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑭᔪᑦ, ᑲᔪᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂ. ᒪᕐᕈᒃᑲᓐᓃᒃ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
"ᐋᒃᑲ! ᐋᒃᑲ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!"
ᑖᑦ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᓇᑭᙶᕐᒪᖔᑕ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ!
“ᐊᔪᕈᓐᓃᖅᐳᖓ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ ᐃᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᓴᓂᐊᓂ
ᐊᓯᖏᑦ.
“ᕆᔭᐃᓇ! ᕆᔭᐃᓇ—ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ! ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ!” ᑖᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᓴᕋᒥ ᑐᒥᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂ.
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓈᓇ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ.
ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᒥᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᐊᓈᓇ—ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ ᕆᔭᐃᓇ!” ᑖᑦ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ .
ᐅᓇ! ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ! ᑕᑯᒋᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᒡᓕᕐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᖔᑦ!”
ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑕᓖᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᑐᐃᖏᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᕆᔭᐃᓇ ᑕᒫᓃᙱᓚᖅ, ᑖᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“
R
e
g
ᐅᕙᖓ
n
ᐅᓇ
ᐅᕙᖓ
s
ᐅᓇ
t
ᐅᓇ
s
l
e
e
p
o
v
e
r
ᐅᓇ
t
ᐱ
e
t
h
'
s
,
”
h
ᐅᕙᖓ
s
m
o
t
h
e
r
e
x
p
l
ᐅᓇ
ᐅᕙᖓ
n
e
ᑭ. “
R
e
g
ᐅᕙᖓ
n
ᐅᓇ
ᐅᕙᖓ
s
n
'
t
h
e
r
ᐃ!”
21
“ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᑎᖃᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ,” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖓ ᓱᓕ ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᖁᐱᕐᕈᑎᑦ ᕿᒫᓕᖅᐳᑦ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᓕᖅᖢᓂ.
ᐊᓈᓇᖓ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. “ᐄ, ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᑖᓂ, ᑖᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒃ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ.”
ᑖᑦ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓᓂᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ
ᐸᓂᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᐊᑭᓂᐊᕋᓱᐊᕐᒪᑕ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓇᒃᓴᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᓂᑎᑕᐅᓗᑎᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᕆᔭᐃᓇ ᓱᓕᖅᑲᐅᔪᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓕᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐅᓄᖓ
ᑐᙵᕕᖓ. ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ
ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ, ᓯᑯᒧᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᑖᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᓛᓂ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ,” ᑖᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᑮᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᓛᓄᑦ
ᐃᒐᓛᓕᒃ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᒃ. “ᐊᐃ, ᑐᓵᕕᓐᖔ?”
ᐅᖃᖃᑎᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᒃᓴᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ
ᐅᖃᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ ᒫᓐᓇ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᓚᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓵᒋᑦᓯ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ, ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ. ᐱᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓂᐱᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᓇᒃᓴᖅᑕᐅᓗᓂ. ᐊᓈᓇᖓ ᐊᑖᑕᖓᓘᓐᓃᑦ ᑐᓴᕐᓂᖅᐸᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ,
ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᖅᑐᑦ ᓘᓂ ᑑᓐᔅ-ᖑᒻᒪᑦ.
“ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒧᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᓇᑲᑎᕆᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᓱᓕᕗᖓ.”
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᑦ
ᓈᓚᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᒪᕐᕉᒃ ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ
ᐃᒐᓛᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ. ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᒪᓕᒍᓐᓃᕈᓐᓇᕋᓱᒋᕕᙵ?” ᑖᑦ ᑲᔪᓯᔪᖅ,
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐆᑦᑐᕋᓱᐊᕐᓗᒍ. “ᐃᓛᒃ, ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᒪᙱᓐᓇᒪ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ.
ᓄᐊᑦᑎᓂᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᑎᒃᑯᕕᐅᒃ, ᑕᐃᒪᓕ... ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᖅᐳᓯ
ᐊᐅᓪᓚᖁᓪᓗᒍ.”
ᑖᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂ. ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᕋᑖᕐᓂᓐᓂᒃ,
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓯᕘᕋᓕᕋᒪ.
ᕿᒥᕐᕈᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ, ᓂᕆᐅᒃᑐᓂ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓂᒡᓗ
ᓴᖅᑭᓪᓗᓂ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᕿᐊᓪᓗᓂ, “ᐄᐳᕈ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓯᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᐅᓇᓂ. ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᑦ
ᑐᒃᓯᐊᕐᓂᒃᑯᑦ ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ!
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂᓗ, ᑖᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ. ᐆᒪ
ᐊᓈᓇᖓ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᑕ ᓯᓚᑖᓂ. ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᓚᐅᖅᐸ?
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᖏᓐᓂᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᓄᔭᑎᑦ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᑉ ᑭᓪᓕᖓᑕ ᐊᑖᓃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ.”
“ᐄ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ.” ᑖᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓯᔾᔨᕆᑦ ᓯᓂᕝᕕᒋᔭᕐᓂᒃ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐃᒥᒐᒃᓴᖃᖅᐳᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᑖᒃᑯᐊ ᖄᖓᒍᑦ. ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᐊᓴᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
“ᐋᒃᑲ. ᐅᐊᓴᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᑕᖃᓗᐊᓕᕋᒪ.”
“ᐅᐊᓴᕈᒪᙱᓚᑎᑦ ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ ᑲᐃᕙᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ?” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐆᑮ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐆᑮ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᒋᑦ ᓯᓂᕝᕕᑎᑦ, ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ."
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᑖᓅᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ .
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᓗᒪᔪᓄᑦ ᓯᓂᕝᕕᖕᓄᑦ. ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐸᐃᑉᐹᑦ ᓄᑖᖑᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ.
ᖁᐱᕐᕈᖃᙱᑦᑎᐊᓕᕋᒥ, ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ.
ᕆᔭᐃᓇ ᓯᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐲᑕ ᓯᓂᕝᕕᖓᓂ—ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒡᓕᖅ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.
ᖃᓄᖅ?
ᖃᓄᖅ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸᑦ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓᓄᑦ? ᑎᑎᕋᕐᕕᖏᓐᓄᑦ? ᐃᓗᐊᓄᑦ
ᐅᓪᓛᕈᒥᑕᖅ? ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᖓ?
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᑦ ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ...
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᓗᓕᕐᓂᕐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᓇᓗᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᖅᑭᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᕐᒥᑦ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕐᒪᑦ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᓂᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓᓗ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᐊᓴᕆᐊᖃᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᒻᒧᑎᑦᑐᓂᒋᑦ.
ᐅᐊᓴᕐᕕᒃ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓂᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐊᓇᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐆᒪ
ᑐᐹᖅᓯᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓂᒃ. ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ, ᐃᒪᓐᓇ
ᓇᕿᓪᓗᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᖕᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐱᐅᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᒪᖅ ᖁᓛᓅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᕝᕕᒻᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᓕᖕᒧᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ. “ᐊᒻᒻᒻᒻ,” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐃᒪᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ
ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒃ. ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ. ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᖅ ᑖᑦ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᕕᑦ ᖃᒥᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ?
ᑎᒻᒥᑳᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
“ᐆ.” ᑖᑦ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!”
ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ. ᒪᕐᕈᒃᑲᓐᓃᒃ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᑖᑦ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑐᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?!”
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑲᔪᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᖕᒥᑦ,
ᐱᖓᓱᑦ ᐊᒻᒪ ᑎᓴᒪᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑎᒃ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ—ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒪᕐᒧᑦ, ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑐᐃᖏᑦ.
"ᐋᒃᑲ-!"
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᕋᓱᐊᖅᑐᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᓂ
ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐳᐃᔨᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ. ᐊᒡᒐᖏᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᓂ.
"ᐃᑲᔪᖅ-!"
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᒪᔪᕋᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᐃᖏᓐᓄᑦ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᑦ
ᐆᓇᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐊᒥᖓ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᓯᓚᓗᒃᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖁᓛ. ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑯᕕᖅᑕᕐᕕᓕᒫᖅ ᐆᓇᖅᓯᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᔪᕈᔪᓕᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᕆᐅᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᙳᑑᖅᑐᖅ.
“ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ!” ᑖᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓄᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓᑦ, ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑲᐱᔭᐅᓂᖏᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ
ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᑎᑭᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑮᓇᖓ ᖄᖓᒍᑦ ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᑐᐃᖏᑦ.
ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᓯᑯ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᓱᓪᓗᒍ ᑕᐃᒃᑯᐊᓗ, ᑕᐃᑯᖓ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᕆᐅᕐᒧᑦ ᐅᖅᑰᔪᒧᑦ, ᖁᐱᕐᕈᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᒧᑦ.
22
“ᐊᑏ—ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
ᑖᑦ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᑎᒥᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᖑᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᒋᑦ
ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᓄᓲᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ,
ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐃᒪᕐᒥᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᒃᑲᓐᓃᑦ ᓯᑯᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᒍᓐᓃᖅᑐᑎᓪᓗ ᓯᕕᖓᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᑖᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ, ᑲᑕᒃᖢᓂ ᖁᓛᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᖕᒥᑦ.
"ᐅᕼ!"
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᐆᒪ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ.
ᕿᐱᓗᒃᑐᖅ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ. ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᔭᒐᐃᓪᓗᑎᒃ. ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ.
“ᕼᐊ?” ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ. ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᓴᓗᒪᔪᒥ ᐃᒪᕐᒥ.
ᖁᓚᓕᖅᑐᓂ, ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᑐᒍᒥᓂᒃ. ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ.
ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ.
“ᐅᐊ,” ᑖᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. "ᒪᐄ."
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑲᑕᒃᑐᑦ ᐃᓱᒪᖓᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᖅᑰᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᐊᓴᕐᕕᐅᑉ ᐃᒪᖓ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒥᖓᒍᑦ.
ᒪᔪᕋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐊᓴᕐᕕᖕᒥᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐅᐊᓴᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓇᐅᑖᓗᖕᒥᒃ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᖅ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐊᓴᕐᕕᒻᒥ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓪᓗᓂᓗ ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᓕ ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓ
ᑎᒥᓕᒫᖓᒍᑦ.
ᐸᓂᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ, ᐊᓇᐅᑖᓗᒃ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᐱᔭᒪᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ, ᒪᔪᕋᕈᒪᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᑦ ᐊᑖᓄᑦ
—ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᐸᕐᓇᐅᑎ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᖅᑕᖓ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ ᖃᓄᖅ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᕿᒫᕙᓪᓕᐊᒻᒪᖔᑕ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᖁᑎᖏᓐᓄᑦ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
"ᐄ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ. "ᐄ!"
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐸᕐᓇᐅᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᓈᑦᓰᖑᔭᓛᕐᓂᐊᒧᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ
ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ ᕿᐱᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᐸᓗᖓᐃᖅᓯᒪᓂᐊᖅᐳᖓ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᐸᕐᓇᐅᑎᖓ, ᑖᑦ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᒍᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᑦ ᐊᒻᒪ ᑖᓂ ᑕᕐᕆᔭᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ. ᐅᓇ
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ ᐅᐊᓴᐃᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐅᙱᑦᑐᑦ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᓗᓕᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᐊᓴᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᙱᖔᖅᑐᓂᒃ. ᐃᓱᐊᓂ, ᑖᒃᑯᐊ
ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᒥᒃ.
ᑖᓂ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑖᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.
ᓈᑦᓰᖑᔭᓛᕐᓂᐊᒥ, ᕆᔭᐃᓇ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐊᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖓᓐᓂᑦ. ᐃᓚᒌᓕᒫᑦ ᐊᖁᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᐊᓕᓂᕐᒥ ᐳᓛᕆᐊᕐᓗᓂ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᓐᓂᒃ.
“ᖁᐱᕐᕈᖃᙱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂ,” ᑖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒧᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ .
ᓈᑦᓰᖑᔭᓛᕐᓂᐊᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ.
“ᐊᑐᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ!” ᑖᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᓘᓐᓃᑦ ᖁᐱᕐᕈᖃᙱᓚᖅ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐅᖄᓚᐅᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐸᒡᕕᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑲᔪᓯᓂᐊᖅᐲᑦ ᐸᕐᓇᐅᑎᒋᔭᕐᓄᑦ?” ᑖᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓱᓕᓂᖅ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᓛᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂ,
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ, ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ.”
“ᔫᒃ,” ᑖᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᑭᐊᓂ ᑕᓚᕖᓴᐅᑉ.
“ᐋᖅᑭᒃᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑲᑎᓛᖅᐸᒋᑦ ᓯᓚᒥ .
ᒥᔅ ᒍᕌᓐᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ? ᑕᐃᑯᙵᓵᓕᒋᑦ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᕕᙵ ᖃᓄᖅ ᐱᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.”
“ᐊᑏ,” ᑖᑦ ᑭᐅᕗᖅ. "ᖃᐅᒃᐸᑦᑕᐅᖅ." ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ, ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᐱᙳᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᓐᑎᓐᑐᒥᒃ ᐊᕿᓂᕐᒥᒃ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐊᓂᒍᖅᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂᓗ, ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᕕᖓᑎᓪᓗᒍ
ᓈᓴᐅᑎᒥᒃ ᓈᓴᐅᑎᒧᑦ.
19:30-ᒥ, ᕆᔭᐃᓇᓗ ᐅᓐᓄᒃᑰᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓄᑦ ᐅᑎᖅᑐᑎᓪᓗ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖏᑦ. ᑖᑦ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᕝᕕᖓᓄᑦ, ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐃᒃᓯᕙᓕᖅᑐᓂᓗ ᖁᓛᓂ
ᐃᓪᓕᖓᑕ ᓯᓈᖓᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓂᒃ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓂᐊᕐᒪᑕ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ 11:15-ᒥ. ᐅᑕᖅᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ 15-ᓂᒃ
ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒥ, ᓈᓚᒃᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒡᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ
ᐃᒡᓗᒥ, ᓈᓚᒃᖢᓂ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒥ.
11:30 ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᖓᓂ, ᑖᑦ ᐃᒡᓕᕐᒥᓂᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂᓗ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂᒃ ᐊᓂᓗᓂ.
ᓈᒻᒪᒃᓯᕗᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᑖᖅᑐᐊᓗᖕᒥ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ. ᐱᕕᒃᓴᖅ
ᐊᑖᓅᕐᓗᑕ ᑕᒪᑐᒪ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.
23
ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᑦ ᐃᓯᒐᖃᙱᑎᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᒪᑐᒧᖓ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ ᐊᕕᓐᖓᑎᑐᑦ ᓅᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐃᓚᒋᔭᖏᑦ ᑐᐸᒃᓯᒪᓂᕋᖅᑐᓂᒋᑦ. ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᓚᒃᖢᓂᓗ. ᑐᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐹ?
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᕿᔪᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᖏᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᓪᓗᑎᓪᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᑦ ᐃᑭᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ. ᑕᑯᔭᐅᔪᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᓘᓐᓃᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓂ ᓇᑎᖓᓂ, ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐃᒐᓛᑯᑖᒃᑯᑦ ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ. ᑖᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᑖᖅᑐᒥ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᕐᓗᓂ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᖏᕐᕋᑎᓪᓗᒍ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
“ᐅᐊ!” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᕿᑎᖓᓂᒃ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᐱᖕᐹᖕ ᓵᖓ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ.
ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓂᕌᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᑖᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᑦᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᖁᓛᓄᑦ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᕿᓚᓗᒐᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᐅᑎ ᓵᖓᓂ. ᐃᒐᓛᖅ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂᒃ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐊᑖᓂ.
ᑖᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᑉ
ᕿᑯᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ—ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᒃᑖᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑕᑭᔪᒥ
ᐊᓇᖅ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ, ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ, ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᓲᕐᓗ
ᖃᑯᕐᓕᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂᓕᒫᖅ.
ᑖᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᓪᓕᑎᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᐊᑯᓂᐅᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᓯᕚᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ
ᐅᕙᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᕐᕕᖕᒥᒃ ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ.
ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᐸ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ?
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓇᓱᐊᖅᑐᒍ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖃᓄᐃᑦᑑᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ, ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᓕᖕᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᖕᒥ ᖃᑦᑕᐅᔭᕐᒥᒃ. ᑖᒃᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐹᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᕐᓇᒃᑕᐅᓂᖏᑦ ᐃᓗᐊᓂ? ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐹᑦ ᓇᓕᐊᓐᓂᒃ
ᖁᓛᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᔭᖅᐹ ᒪᔪᕋᕐᓗᓂᓗ ᑖᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᓐᓄᑦ?
ᑖᑦ ᐃᓱᒪᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ. ᐅᑎᕐᕕᒋᓗᒍ ᓯᐅᓪᕗᕆ
ᐊᑖᓂ ᐃᒐᓛᖅ, ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᒪᑐᐃᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ
ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ. ᐹᑐᕆᒃ. ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᐹᑐᕆᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᓇᑎᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᑳᕐᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᐅᑎᒧᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐹᑐᕆᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ
ᑕᐃᒃᑯᐊᓗ. ᑖᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᑐᕆᒃ ᖁᖓᒃᑐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑖᑦ ᓂᕿᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ
ᓇᒃᓴᒐᖅ, ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑯᐊᓐᐸᐃᒃ ᐴᖓᓄᑦ, ᐃᔨᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑖᑦ ᓯᓂᑭᖓᓄᑦ.
ᐊᔪᕐᓇᙱᓚᖅ, ᑖᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ. ᐅᓇ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᙱᓚᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ. ᓯᕘᕋᓇᙱᓐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐸᕐᓇᒃᑕᐅᓂᖏᑦᑎᑐᑦ
ᐊᑭᓂᐊᕐᓂᖏᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑐᓵᖁᓇᒋᑦ.
ᖃᓄᑎᒋ ᑕᒫᓂ ᐃᒃᓯᕚᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᖁᖓᓯᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ ᑖᖅᑐᒥ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᐱᖏᑦ?
ᑯᒪᒃ?
ᐃᓱᒪᒋᑯᑖᓚᐅᙱᑕᖏᑦ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᑖᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒥᒃ.
ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ. ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᔪᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᑖᑦ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᐃᔨᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᑐᒥᖏᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ. ᑖᑦ ᕿᕕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᒧᑦ.
ᑭᓇᐅᓚᐅᖅᐸ? ᑭᓇ ᐃᓪᓕᒐᐅᓚᐅᖅᐸ ᐊᑖᓄᑦ?
ᑭᓇ ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐸ?
ᑭᓇ?
24
ᑖᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐃᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓴᑲᓐᓯᒥᒃ ᒪᕐᕉᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᖁᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ ᖃᐅᒪᒧᑦ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓᓂ.
"ᐊᑖᑕᒐ!" ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒥᔅᑕ ᐹᔅᑐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐅᐊᓴᕐᕕᖕᒧᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ
ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖓᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᕿᑎᖓ
ᖁᑦᑎᒃᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?” ᑖᑦ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᑦ ᐊᑖᑕᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᑖᑦᒧᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?” ᐆᒪ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
“ᐃᒪᓐᓇ... ᐄ... ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ,” ᑖᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᐹᔅᑐ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓇᑎᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐆᒪ
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑖᑦᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂ ᐱᖕ-ᐹᖕᒧᑦ
ᓵ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᙵᕕᖓᑕ ᒪᔪᕋᐅᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦᒧᑦ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ
ᐅᕙᓂ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐹᓕᖅᑐᖅ ᐱᖕ-ᐹᖕ ᓵᖓᓄᑦ. ᐅᕙᖓ—ᑎᓪᓕᒐᐅᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓄᕋᖅ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐅᓄᖓᓗ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ.”
“ᐅᕙᖓᑐᐊᖅ, ᐊᑖᑕ,” ᑖᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᖁᐱᕐᕈᒃᑲ ᖁᐱᕐᕈᖃᓕᕐᒪᖔᑕ
ᓱᓇᒃᑯᑖᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓪᓗᒋᑦ ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᖓᓗ—”
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ!” ᒥᔅᑕ ᐹᔅᑐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—” ᑖᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ ᑕᐅᓇᓂ? ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᒥᔅ ᐹᔅᑐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᓛᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ.
“ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ!” ᑖᑦ ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖁᐱᕐᕈᐊᓘᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐊᑲᐅᖖᒋᓕᐅᕈᑎᖃ."
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ ᓱᓕ? ᒪᐅᙵᕆᑦ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᐅᑎᕐᓗᑎᓪᓗ,” ᒥᔅ.
ᐹᔅᑐ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᑦ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᑐᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ,” ᒥᔅᑕ ᐹᔅᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ,
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᓴᓐᖏᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒍ.
"ᓱᓇ?" ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑖᑕ, ᐊᑏ—”
“ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ, ᑖᑦ. ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᒥ
ᖁᐱᕐᕈᑎᑦ,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᑐᓂᓪᓗᓂᒋᑦ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐃᒡᓗᒥ, ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᕐᓗᑎᑦ ᕿᑎᐊᓂ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᖕᒥᒃ ᐱᙱᖔᕐᓗᓂ ᐃᕝᕕᑦ
ᓯᓂᖕᓂᖅ."
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᐹᔅᑐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐅᖃᖃᑎᒌᖕᓂᖅᑕᖃᙱᓚᖅ. ᑖᒃᑯᐊ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓄᖑᑉᐸᒃᑐᑦ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᓯᓚᒨᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᒋᑦᑎᓗᑎᓪᓗ
ᒍᕇᑕᓐ."
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—”
ᒥᔅᑕ ᐹᔅᑐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ. ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ. ᖃᐅᑉᐸᑦ
ᐅᓪᓗᑯᑦ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕋᕕᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᓄᐊᑦᑎᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.”
ᐊᒡᒐᖏᒃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑖᑦ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᕌᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
ᑖᑦ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᕐᓗᓂ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ. ᐊᑖᑕᖓ ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᐃᒻᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓗᑎᑦ.
ᑖᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᐊᐃᑦᑖᕈᓱᒃᑐᖅ.
ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ ᒪᑐᖏᑦ, ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓛᖑᔪᒥᒃ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ—ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐸᕐᓇᐃᓂᓕᒫᑦ. ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐃᔨᕋᖅᑐᕐᓂᐅᔪᑦ.
ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ, ᐋᒡᒐ.
ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᒥᓂᒃ ᔭᒐᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᒥᓂᒃ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑐᖅ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑭᓱᖁᑎᖏᓐᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᖔᑕ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ ᐅᕙᖓ
ᐃᒋᑦᑎᔭᕆᐊᖃᖅᑕᐃᓐᓇᕆᓗᒋᑦ!
ᐃᓱᒫᓗᒋᓪᓚᕆᑦᑕᕋ ᐋᖅᑭᒃᓯᓂᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ!
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂᓗ, ᑖᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥᓂᒃ. ᑎᓯᔪᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ—ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ—
ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
25
ᓯᓚᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᑖᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᓗᒃᑎᓪᓗᒍ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ.
ᔭᐃᑲᖓ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᒥᑭᒋᐊᕐᓂᐊᖅᑎᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᑕᑕᑎᖅᑐᓂᐅᒃ ᓯᑯᒧᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᒧᑦ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒥᒃ.
ᐸᕐᓇᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑖᓂ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᓯᓚᑖᓂ. ᐅᑕᖅᑭᔪᖓ ᑐᓴᕈᒪᓪᓗᖓ
ᖃᓄᖅ ᑖᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ.
ᐃᓛᒃ, ᑖᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕐᒥᔪᖅ, ᑖᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕋᐃᑕᔅ ᓇᓴᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᓇᒃᓴᒐᖓ ᓇᓴᖓᓄᑦ
ᑐᐃᖏᑦ, ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂᐅᑉ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᖏᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ. ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᓴᑎᑐᑦ ᓄᔭᑎᑐᑦ.
ᑖᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ, ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ, ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ
ᓯᑯᒥᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ, ᑕᓯᕐᓂᒃ ᓇᑎᖓᓂ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᐊᑖᓂ.
"ᑕᐃᒪᓕ? ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸ?" ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᑦ ᖃᓂᓪᓕᑎᓪᓗᒍ.
ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓴᕋᒥ .
ᓂᐱᖓ ᐃᓕᑕᕆᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᕆᔭᐃᓇ!
ᓴᓂᕌᓂ, ᑕᑯᔭᐅᙱᓪᓗᑎᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ, ᕆᔭᐃᓇ ᐊᒻᒪ ᐱᐊᑦ
ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᑦᑎᐊᕐᓂᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᑦ ᐅᓪᓗᒥ ᐲᔭᕆᐊᖃᓕᖅᑕᖏᑦ!” ᕆᔭᐃᓇ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐱᐊᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ?”
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!" ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᑖᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ!” ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ
ᖁᓛᓄᑦ ᐸᐅᕐᖓᕐᓗᑎᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ? ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ ᑎᑭᓐᓂᐊᕆᐊᖏᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ?"
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᕐᓂᒃᑯᑦ.
ᓴᓂᕌᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᒃ, ᑖᓂ ᐊᒻᒪ ᑖᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓵᓪᓗᑎᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑖᑦ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐆᒪ
ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓗᒥ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᕙ?” ᐱᐊᑦ ᐅᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. “ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐅᓪᓗᒥ?”
“ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᒃ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓈᓇᖓ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᒥᒃ
ᖃᔪᖓ ᐅᓪᓗᖅ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐆᓇᖅᑐᖃᐅᑎᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᔭᐃᑲᖓᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᔪᒃᓴᐅᕗᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐃᕝᕕᐅᒋᐊᖓ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ?” ᐱᐊᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕆᔭᐃᓇᒥᒃ.
“ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖓ. ᑕᕐᕆᔭᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᓯᒪᓪᓗᓂ. ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ!”
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑖᑦ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐅᓄᖓ ᑐᕌᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑲᑎᒪᕕᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑖᑦ—ᐅᒃᐱᕆᕕᐅᒃ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᔭᐃᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ!”
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ,” ᑖᑦ ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ, ᑐᓴᖅᓴᐅᓇᓱᒃᖢᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᕆᔭᐃᓇᐅᓂᖓᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑖᑦ.
“ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᑎᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᑖᑦ ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑭᒋᐊᕐᓂᖅ, ᖃᓄᖅ?” ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᙱᓚᖓ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᑯᓂᐅᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ!”
26
ᓯᓚ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓯᕿᓂᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖏᑎᒍᑦ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓄᓇᒥᙶᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ.
ᐊᓂᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᐊᑦᑎᔭᖅᑐᕐᓗᓂᒋᑦ. ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᖁᓪᓗᒋᑦ ᓇᔭᒥᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑖᓂᓗ ᖃᐅᔨᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᐊᑭᕋᐅᑎᓂᖅ ᓴᓇᙳᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᒥᔅ ᑐᕋᕕᐊᓐᑎ, ᓴᓇᙳᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ, ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓗᑎᑦ ᐊᒥᐊᕈᑎᓕᒫᓂᒃ.
ᑎᓴᒪᒨᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑖᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᕕᒋᔪᒪᔭᒥᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᓵᕝᐹᓪ ᑕᐃᒪᓐ. ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑖᑦ ᐊᒻᒪ ᑖᓂ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᑳᐱᑐᕈᑎᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᓴᓇᙳᐊᒐᖃᕐᕕᒃ. ᐅᖃᓚᐅᙱᖦᖢᑎᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᓕᖅᖢᑎᒡᓗ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑲᔪᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐅᕐᖓᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐴᒃᓴᓄᑦ.
“ᖃᔅᓯᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᑐᒥᒃ.
“ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᑖᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᓕ ᖃᐅᔨᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᕆᔭᐃᓇᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑎᑦᑐᒋᑦ.
“ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ ᐲᑕᒥᒃ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓗᕕᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂᓗ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ.
"ᐄ. ᓱᓕᕗᑎᑦ," ᑖᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐱᐊᑦᒧᑦ.”
ᑖᑦ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᔭᐃᑲᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐅᓐᓄᓴᕈᓘᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᓯᕿᓂᖅ ᓱᓕ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᐅᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ!” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ.
“ᓄᑕᕋᓛᖑᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᑖᑐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒋᓪᓗᒍ ᐴᕐᒧᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐊᖏᔫᒐᓗᐊᖅᐸᑦ ᒥᑭᔪᐊᓘᒐᓗᐊᖅᐸᑦ.”
ᑖᓂ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ.
ᑖᑦ ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᕐᕋᕐᓂᒃ ᐲᔭᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑕᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐴᕐᒧᑦ. “ᓯᑯ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᓂᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑖᓂ.
ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᑖᑦ ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐱᑦ?”
ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᑖᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓗᕋᕐᓂᕐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ,” ᑖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᓱᖁᑕᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᖃᓗᕋᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᑖᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐲᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. “ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐸ?”
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᓚᖅ," ᑖᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ.
ᐱᙳᐊᕐᕕᓕᒫᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᒥᒃ.
ᑖᑦ ᓂᑯᕕᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓰᖅᑯᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
ᑯᕌᐋᐋᒃ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᑖᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᕕᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ. ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᖅ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑲᓐᓂᖅ. ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ. ᒪᕐᕋᖅ ᐊᕕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᖅ.
ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᑖᑦ ᓇᐹᖅᑐᕕᓂᐅᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑲᔪᕈᔪᒃ ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᖑᔪᓐᓇᕋᓂ, ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖓᓂᖓᓂ
ᒪᕋᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑖᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓂ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑑᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᒪᑎᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒻᒥᒃ.
ᖁᐱᕐᕈᖅ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ, ᑎᖕᒥᓲᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ
ᓂᐊᖁᖅ.
ᑖᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ ᐅᓪᓚᒍᒪᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ ᒪᕐᕋᕐᒥ. ᓯᕗᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᒥᓪᓗᓂ
ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᐃᑯᓯᖏᓐᓄᓪᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑭᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᓴᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑖᓐᓇ, ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ: ᑖᓐᓇ ᐊᓈᓇᒋᔭᐅᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᓄᑕᕋᒥᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᒥᒃ: ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᑭᓂᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑕ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ!
ᐱᕕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᓄᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔭᑦ.
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᑦ ᕿᑎᖓᓂ,
ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᓂᒃ, ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᓄᓱᒃᑐᒍ. ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ, ᑕᐅᓄᖓ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
ᐅᖄᓚᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᖁᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᑖᑦ ᖄᖓᒍᑦ. ᑭᓱᓕᒫᓪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
27
ᑖᓂ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓄᒃᑎᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᑦ ᕿᑎᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑎᑐᑦ.
ᑖᓂ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᒃ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᔭᒐᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑖᑦ ᑕᐅᓄᙵᖃᑎᒋᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᕼᐊ?” ᑖᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᒪᖔᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ. “ᕆᔭᐃᓇ! ᐱᐊᑦ!”
ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓪᓗᑎᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ. ᐆᒪ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒃᑲ ᑮᓇᖏᑦ. ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ
ᕌᐱᓐ.
“ᕆᔭᐃᓇ! ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᑕᕐᕋᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᑖᑦᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᖅᐳᖅᓗ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐹ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᓂᒃ?
ᖁᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑖᑦ ᓴᒃᑯᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑖᑦ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᓄᓇᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑉᐸᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ, ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᓂ, ᑖᑦ ᑎᓴᒪᓕᒫᓄᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᖅ—ᐃᓱᒪᔪᖅ ᑯᕆᔅᑐᕙ ᕌᐱᓐ ᑎᖕᒥᐊᓪᓚᕆᐅᓂᖓᓂᒃ! ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᒐᒥᐅᒃ, ᖁᐱᕐᕈᖅ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᕆᔭᐃᓇ! ᐱᐊᑦ!” ᑖᑦ ᐊᒻᒪ ᑖᓂ ᓂᓪᓕᐊᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᒥᓂᒃ ᓄᓇᒧᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸᑦ
ᐱᔪᒪᕕᑦ? ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᑕᕝᕙᓂ?” ᕆᔭᐃᓇ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᐊᑭᐊᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᕌᐱᓐᒥᒃ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ?”
“ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᑖᓂ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᑦ ᒪᑭᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ!"
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᐲᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᓱᒪᔪᒃᓴᐅᕗᓯ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᔾᔮᙱᓚᒍᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᕕᑦ!” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. “ᑕᑯᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?”
“ᓴᓇᙱᓚᒍᑦ!” ᑖᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑖᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᔪᖅ! ᑖᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ,” ᐲᑕ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓗᑎᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᑎᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ,” ᕆᔭᐃᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕌᐱᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᑐᕌᖅᑐᑎᒃ
ᐊᖅᑯᑦ.
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᙳᐊᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᑯᒥ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᑖᓐᓇ
ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑖᓂᒧᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᐊᖏᕐᕋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒥᔪᖓ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ.”
ᑖᑦ ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᒪᓐᓇ
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ.
ᑖᓂ ᑖᑦ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᒻᒪᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐊᑖᓂ, ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑐᓂ ᓄᑖᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᒥᓂᒃ. "ᓱᓕᕆᕕᑦ?" ᑖᓂ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑖᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᐃᒐᓛᑉ ᖁᓛᓂ
ᐱᓕᕆᕝᕕᒃ. “ᑯᓗᕈᕗᐊᕆᕙᕋ ᑖᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ.
ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ? ᑖᓂ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᑐᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᑯᓗᕈᕗᐊᒻᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍᓗ ᐴᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᑐᖁᑦᑎᓗᑎᑦ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᒥᒃ. ᑕᐅᑐᒡᓗᒍ."
ᒎᓗ-ᐊᒻᒪ-ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᑖᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᕐᒥᒃ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᖅ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᒃᑯᑦ ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᕆᓪᓗᓂᓗ
ᓯᐱᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕕᙵᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᕿᑎᐊᒍᑦ.
“ᒫᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓕᖅᐲᑦ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᑖᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑎᖕᒥᐊᑦ ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᕌᒐᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ
ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᒥᓄᑦ.
“ᑖᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ,” ᕆᔭᐃᓇ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖅᑭᔮᖅᖢᓂ ᐊᑖᓂ 2018-ᒥ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᒫᓐᓇᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᕿᑦᑐᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓕᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᐅᔪᖅ."
“ᑕᑯᑎᓚᐅᕐᓚᒋᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖅᐹᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᓂᒃ ᐆᒃᑑᑎᓂᒃ,” ᑖᑦ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑖᓂ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᑕᖃᕋᒪ ᐃᔨᖕᓂᒃ ᐲᔭᐃᓂᐊᖅᑐᓂᒃ.”
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓕᕐᓂᖓᓂᒃ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᕆᔭᐃᓇ. ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐃᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑦ ᐱᙳᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᔅᑐ ᐃᓪᓗᖓᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ, ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐱᓕᕆᕝᕕᖓᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓕᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ .
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᖅ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᑎᑐᑦ!
ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᑖᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᒎᔅᑦ ᓴᓂᕋᔭᒃ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 22
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓗᕕᕐᒨᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ ᓯᓚ ᑖᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ—ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ.
ᓇᔭᒐ ᑎᐅᕆᓗ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᓴᖑᓯᒪᔪᑦ, ᐃᓗᕕᑐᖃᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ, ᓄᑎᒃᓯᒪᔪᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᒪᒪᖅᑐᒧᑦ. ᐊᐅᔭᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑕᓯᕐᒥᒃ
ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᓂᓪᓚᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᓚᒃᑯᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃᑲᒐᓗ ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᒍ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᑎᐅᕆ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ,
ᓯᕗᓂᐊᒍᑦ ᓴᓕᒎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓗᕕᐅᔪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑕ. "ᓇᓂᕐᐲᑦ?" ᐅᕙᖓ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕗᓂᐊᓂ,
ᓄᖅᑲᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᖢᓂ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ.
ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ:
ᔮᓐ ᐃᖅᑲᐅᒪᓪᓗᒍ,
ᐃᕐᓂᖓ ᑖᓂᐅᓪ ᐊᒻᒪ ᓯᐅᕋ ᓇᑉ,
ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᑦᓯ 25, 1766,
ᐅᑭᐅᖃᕐᓗᓂ 12-ᓂᒃ ᐅᓪᓗᓂᒡᓗ 22-ᓂᒃ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑕᐃᓐᓇ ᓱᕈᓯᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᖁᒻᒪᑦ. 12-ᕈᓚᐅᖅᐳᖓ
ᕕᕝᕗᐊᕆᒥ. ᑕᕝᕙᓂᔅᓴᐃᓐᓇᖅ ᑕᖅᑭᒥ ᑎᐅᕆ 11-ᕈᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ. ᐊᓄᕌᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᐃᓗᕕᑐᖃᕐᓂᒃ
ᓇᔭᒐ. ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔾᔪᔪᒧᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᑎᐅᕆ ᓇᒧᓐᖓᓚᐅᖅᐱᑦ? ᐅᕙᖓ
ᐅᖄᓚᔪᖅ.
ᓂᐱᖓ ᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐅᕙᓃᓕᖅᐳᖓ, ᔨᐅᕆ.”
"ᓇᒥ?" ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑯᒃᑯᑦ ᒪᑉᐱᒐᒃᑯᓪᓗ. ᐊᓄᕆ
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒻᒥᐅᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᔨᐅᕆ.” ᑎᐅᕆᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᒥᓕᐊᓐ ᒪᐃᓕᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓱᒃᑲᓐᓂᐊᕐᔪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᑎᐅᕆ! ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᓅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!"
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᔪᒥᒃ.
“ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᖃᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᓃᓕᖅᐳᖓ.”
"ᐱᐅᔪᖅ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒻᒪᕆᐊᓗᒃ," ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓇᔭᖃᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᐱᐅᒃᓴᖅᑐᒥᒃ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᖅ ᕿᓂᙱᖔᕐᓗᓂ ᐃᓗᕕᑐᖃᕐᓂᒃ?
ᐊᓄᕆ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ, ᐳᔪᕐᓗᒃ, ᓯᐅᕋᕐᓗ
ᑮᓇᓐᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑎᐅᕆᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ. "ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ
ᓅᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐃᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᑭᒐᓱᐊᕐᓂᓐᓂ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ.”
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐊᓪᓗᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕋ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᑐᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᓴᓐᖏᓕᖅᐹᓪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᒃ. ᑎᑭᐅᑎᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᕿᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒪᐃᓪᓗᖓᓗ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᓕᕇᓚᐅᕋᒪ.
ᑎᐅᕆᓗ ᐸᕝᕕᓴᒃᑎᓪᓗᑕ ᓯᑯᒥᒃ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑐᐊᒃ! ᑐᐊᒃ! ᑐᐊᒃ! ᐃᒥᒐᖅ! ᐃᒥᒐᖅ!
ᐊᒡᒐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑭᐊᕗᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓ. ᑐᐊᒃ! ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒥᒐᖅ!
“ᐅᓪᓚᒋᑦ, ᑎᐅᕆ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!” ᓇᔭᒐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᓰᖅᑯᑎᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ!”
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᓄᓐᓂ. ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ: “ᔨᐅᕆ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᓕᖅᐳᑦ!”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᐊᒡᒐᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐴᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑑᒃ
ᖁᖓᓯᕈᖏᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓇᔭᒐ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᔨᐅᕆ—ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ! ᓴᒃᑯᐃᔾᔮᙱᓚᖅ!”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑐᒃᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᒋᑦ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᑕᓖᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᒡᒐᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᑎᒻᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑭᒃ.
ᕿᐊᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓅᓚᐅᙱᓚᑦ, ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᓅᒍᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᓯᐅᕋᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᓐᓂ. ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᖓ
ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓄᓇᒥᑦ.
ᑎᐅᕆᐅᑉ ᕿᑎᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᓅᓐᓂᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖓ!"
“ᐄ, ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ! ᐱᓇᓱᐊᖏᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ!”
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐊᖑᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
2
“ᔨᐅᕆ! ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᕿᐱᓗᒃᑲᒪ. ᑎᐅᕆ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᔭᕋᒃᑕᕆᐊᒥ ᓯᔾᔭᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᓴᐃᓕᔪᖅ ᐃᒪᖅ ᐅᕙᒍᑦ ᐅᖓᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᐊ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᑕᖅᑭᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.”
ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓱᒻᒪᑦ ᒫᓐᓇ?
“ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᑐᕌᖓᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ,
ᐃᓗᕕᑐᖃᖅ ᓇᓂᕋᑖᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐸᐃᓐ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ. "ᐃᓗᐊᓂ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᕋ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒥᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᐊᒡᒐᑦᑎᓐᓂᑦ
ᑲᑭᐊᖏᑦ.”
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᔪᕋᔮᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᕋᓐᓄᒃ
ᓄᑲᖓ-ᓇᔭᖓ ᑲᑎᙵᓂᖏᑦ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓄᔭᐃᑦ
ᕿᖓᖓ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᔾᔨᒌᙱᓐᓂᕆᔭᖓ: ᑎᐅᕆ ᖁᖓᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖃᓲᖑᖕᒪᑦ, ᐅᕙᖓᓗ
ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓯᔾᔭᖓᒍᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐸᐃᓐᔅ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒪᓕᒫᒧᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕋᕕᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐊᖏᕐᕋᒥᓂᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓗᓂ ᑕᖅᑭᓕᒫᒥᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ
ᑕᒫᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᖅ? ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ.”
ᐳᕌᑦ ᓵᑐ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒋᒐᑦᑎᒍ. ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐸᓘᒻᒪᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᓄᓕᐊᖓ, ᐊᒐᑕ, ᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᓱᕈᓯᐅᓪᓗᓂ!
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑑᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒻᒪᕆᒃᑐᑎᒃ ᐅᑭᐅᖃᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᐅ ᐃᓐᒋᓚᓐᒧᑦ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖓᓂ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ
ᐃᓪᓗᑐᖃᒥᓂ ᓯᔾᔭᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑎᐅᕆᓗ ᐊᖏᕈᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ—ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ, ᐆᓇᖅᑐᖅ ᑲᑎᙵᔪᖅ
ᓂᐅ ᔪᓯᒥ ᓄᓇᖃᕋᑦᑕ.
ᑎᑭᓚᐅᕋᑦᑕ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᑲᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ
ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖁᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐸᐃᓐ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖓᒍᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᒧᑦ.
ᐴᖅᑲᐃᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᑕᓗ—ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐊᓕᒍᕐᓂᒃ
ᑯᕆᒥ ᑲᓚᒻ ᓵᑐ—ᐊᒐᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᒫᓐᓇ ᓱᒻᒪᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑕᑯᓇᙱᓚᓯ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ? ᐊᒥᓱᓂᒃ ᕿᓂᕈᑎᒃᓴᖅᑕᖃᖅᐳᖅ.”
ᑕᕝᕙᓃᓕᖅᐳᒍᑦ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑕ. ᑎᐅᕆ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑕ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᒍᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓗᕕᕋᓛᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ...” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓱᓕ ᓄᑖᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᓐᓂ.
“ᐊᐃ, ᐊᑏ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐱᑕᖃᔾᔮᖏᑦᑐᑦ. ᓱᓕᓂᕋᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓚᐅᒃᑖᖅᐳᖓ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ
ᓇᓂᓯᓗᓯ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ.”
ᑎᐅᕆ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᖅ ᕿᓂᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᓗᕕᑐᖃᕐᓂᒃ. ᓇᓪᓕᒍᓱᒻᒪᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ.
ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ 12-ᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᐅᖃᓕᒫᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᒪᒃᐱᒐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᑎᐅᕆ ᐋᖅᑭᒃᓯᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᖃᐅᔨᒪᙱᓪᓗᓂ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᓇᔭᒐ ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᐱᔪᒪᓂᖃᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ ᐃᓚᒋᒻᒪᒍ
ᖃᐅᔨᒪᙱᓂᖅᓴᐃᑦ ᐱᙳᐊᕈᒪᔭᖏᑦ. ᓂᐱᑎᕆᕗᖅ ᕋᐃᔅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᐸᐃᑉᐹᒧᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᕐᓗᒍ, ᐊᑐᕐᓗᒍ ᓴᓂᕌᓂ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᕈᑎᒥᒃ.
"ᐊᐃ! ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ," ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑎᐅᕆ ᓯᔾᔭᒥ ᐱᓱᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. "ᐊᑏ,
ᔨᐅᕆ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒻᒥᐅᙱᓪᓗᑎᑦ.”
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᔾᔭᒥ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᒧᑦ. ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑖᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐸᐃᓂ. ᐃᓗᕕᒃ ᐃᓗᐊᓃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᓂᕌᓂ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᖃᖅᑐᓂ. ᐅᕙᒍᑦ
ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑎᐅᕆ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ. “ᐅᐊ. ᐃᓚᖏᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ
ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᖅ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ.”
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ. ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓ
ᓯᕐᓈᖅᑎᖏᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᓂᐊᖁᕆᔭᐅᔪᖅ,” ᓇᔭᒐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᒃ ᐳᕆᑕᓐ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᕼᐊ?” ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ: “‘ᐅᕙᓂ ᑎᒥᖓ ᒥᔅᑕ ᔮᓐ ᓵᑐᓗ,
ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᔾᔨ 18, 1642-ᒥ, 38-ᒋᔭᖓᓂ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.'”
“ᓵᑐ, ᐅᕙᑦᑎᑐᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐅᐊ. ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᐃᓚᒌᒃᑲᑦᑕ." ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓈᓴᐃᑲᐅᑎᒋᓂᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕈᑦᑕ, ᔮᓐ ᓵᑐ ᐃᕐᖑᑕᕆᒐᑦᑎᒍ, ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᑦ 350 ᐅᖓᑖᓂ.”
ᑎᐅᕆ ᓅᒌᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑖᖅᑎᑦᑎᔨᓄᑦ. “ᐅᓇ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
1647, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊ 1652-ᒥ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᑐᖃᐅᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᓐᓇᒪ
ᓯᕗᓂᐊᓂ." ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓘᑉ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐅᔭᕋᖓᑕ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓇᒦᓐᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ ᑕᖅᑭᓕᒫᒥ. ᓈᒻᒪᒃᓯᓕᕋᔭᖅᑐᖓ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ
ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ.
“ᐊᑏ. ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑕ ᓯᔾᔭᒥ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?” ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕋᒪ ᑎᐅᕆᒥᒃ.
"ᑎᐅᕆ? ᓇᒧᙵᓚᐅᖅᐱᑦ?" ᑕᑭᔪᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᑲᓃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑎᐅᕆ? ᐃᒪᐅᑉ ᐊᓄᕌᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐃᓐ ᐊᒡᒍᖏᓐᓂᒃ ᖁᓛᓂ. “ᑎᐅᕆ, ᓇᑲᑎᕆᓗᒍ
ᐊᓂᓗᓂ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᖃᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᐅᕆᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᓕᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᓕᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ? ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐲᑦ?”
ᐱᐅᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑮᓇᖓ. “ᑭᓇ, ᐅᕙᖓ?” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. "ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!"
ᑎᐅᕆ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐆᑮ, ᕿᒻᒥᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᕝᕗᖓ.” ᐅᓇ
ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐅᔭᕋᒃᑕᕆᐊᒧᑦ ᓯᔾᔭᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᑭᓱᑕᖃᕐᒪᖔᖅ ᑕᒫᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᔾᔭᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᖓ.
“ᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ.” ᑎᐅᕆ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒡᓗ ᐲᔭᐃᓇᓱᒃᖢᓂ
ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᐅᔭᕋᒃ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐸᑎ-ᐊᒻᒪ-ᒪᓐᓂᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑎᖓ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ ᓄᓇᕋᕐᒧᑦ, ᕼᐊ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑎᐅᕆ ᓵᑐᓗ ᖁᕕᐊᒋᔭᖓ ᓈᓴᐅᑎᖓ 2: ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᐱᐅᒃᓴᖅᑐᖅ
ᓄᐊᑦᑎᓗᒋᑦ ᓇᕿᓪᓗᒋᓪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᐸᐃᑉᐹᕋᓛᒥ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ
ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ. “ᒫᓐᓇᓕ ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?”
“ᓄᖅᑲᐃᓐᓇᐅᔭᖅᐳᒍᑦ. ᕿᓂᕆᐊᕈᒪᓕᖅᐳᖓ. ᐊᒐᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᑦᑐᒥ .
ᓯᔾᔭᒥ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᑦᑎᓐᓂ ᐱᔪᒪᒍᑦᑕ.”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑎᑭᒐᓱᐊᖅᑐᑕ ᒥᑭᔪᒧᑦ, ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓯᔾᔭᒧᑦ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᔭᕋᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᐃᒪᕐᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᑭᓱᒧᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑐᖅᑕᐅᖕᒪᖔᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᖅᐳᖅ ᓯᔾᔭᒥ ᑲᑎᙵᓂᐅᔪᒥ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓂᐊᓕᕋᑖᕋᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ ᓯᔾᔭᐅᑉ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓄᑦ ᑎᐅᕆ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᔨᐅᕆ—ᑕᑯᒋᑦ! ᑕᑉᐹᓂ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ
ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᖄᖏᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍ ᓯᔾᔭᒥ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ, ᖁᓛᓂ
ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ.
“ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᕿᓂᕐᓗᒍᓗ,” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
“ᐋᒃᑲ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᒪ ᐊᑖᑕᒪᓗ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᒧᑦ ᐃᑭᑎᓪᓗᑕ: ᑎᐅᕆ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᓗᐊᖅᑕᐃᓕᓗᒍ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓗᓂ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᕗᖓ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᑕᒪᕐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖓ.
ᑮᓇᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᐅᕆ ᐊᖅᑯᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᔾᔭᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. “ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᒥᒃ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᑕ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᐊᐱᕆᓗᒋᑦ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑦ ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᒻᒪᖔᕐᓘᓐᓃᑦ.”
ᑐᓄᐊᓂ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐄ, ᑕᐃᒪᓐᓇ, 90-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓖᑦ ᐃᓗᕕᕐᒨᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑕ
ᕿᓂᕐᓂᖅ.”
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᕕᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᖏᑎᒋᔪᖅ ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᑲᐅᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᖓᓂ.
“ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓅᖕᒪᖔᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓲᕐᓗ
ᓯᔾᔭᒥᐅᑕᖅ.” ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ: “ᐅᐊ!”
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑎᐅᕆ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᔪᓐᓇᕐᒪᑦ. ᐃᓛᒃ, ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓅᓐᓂᕈᕕᑦ
ᑐᓴᕐᓂᕈᕕᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ “ᕼᐅᐅ,” ᑭᐅᒐᔭᖅᐱᑦ?
“ᕼᐅᕼᐅ!” ᓇᔭᒐ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
“ᐊᑏ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ, ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
"ᐅᐊ! ᑭᓲᕙ?" ᑎᐅᕆ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ. ᐅᕕᓗᒃ?
ᐄᔭᕋᒪ. “ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖏᑦᑐᖅ. ᓇᓄᐃᑦ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᐸᒃᐸᒃᑐᑦ.”
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔭᕗᑦ. ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ.
ᑕᐅᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑭᓲᒐᔭᖅᐸ? ᐊᒪᕈᖅ? ᑲᐃᔪᑦ?
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᖃᐅᔨᔪᒪᖕᒪᑎᒃ ᓇᓃᓕᕐᒪᖔᑦᑕ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᐸᒋᐊᖃᖅᑐᒍᑦ.”
“ᐄ, ᐆᑮ.” ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᔪᒪᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᓂᐱ. ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑕᑉᐸᐅᖓ.
"ᐋᒃᑲ!" ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑦᔨᙳᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ
ᓇᓄᕋᖅ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᑎᒃ, ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ
ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
3
ᓇᓄᖅ ᐊᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐸᐅᕐᖓᖏᑎᒍᑦ.
ᑎᐅᕆᓗ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓴᙱᔪᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ. ᓂᐊᖁᕋ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᖏᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᓇᒧᙵᓚᐅᖅᐸ?” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᐅᕆ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᕿᒥᕐᕈᑲᑕᒃᑲᒪ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᓄᖅ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᑕᑉᐸᐅᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᒍᑦ ᐅᖓᑖᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ ᓴᖑᑲᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᒥᒃ
ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᐊᓄᕆᒥ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ. “ᑭᓱᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐸ
ᑕᐃᒪᓐᓇ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᙵᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᐅᕆ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐅᖓᓯᒃᓯᒋᐊᕆᑦ, ᓇᓄᐃᑦ ᓯᓂᖅᓯᔪᓐᓇᕐᒪᑕ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᒋᔮᓃᔾᔮᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᑯᒋᐊᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖓ ᓇᓄᓪᓚᑦᑖᒥᒃ ᖃᓂᑦᑐᒥᒃ.” ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᕋ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᖅ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ. ᖁᕕᐊᒋᕙᒃᑲᒃᑭᑦ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᒃᓴᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ.
“ᐅᕝᕙᐅᓇ. ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒍ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ
ᐅᔭᕋᐃᑦ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᔨᐅᕆ,” ᑎᐅᕆ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᓯᓂᖅᓯᓯᒪᓕᕈᕕᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᓱᒫᓘᑎᒋᔭᕐᓄᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᓇᓄᕋᕐᒥᒃ. “ᐅᐊ! ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᑎᐅᕆ ᐃᓪᓚᓕᖅᑐᓂ.
ᓇᓄᕋᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐅᐸᖅᑑᒃ ᐃᔨᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᑦ! ᐃᓚᖓᑦ ᓯᐱᖓ ᓱᕋᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐅᔭᕋᐃᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᑐᑕ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓂᒃ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ! ᑮᓯᖕᒪᑦ!” ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᓂᐱᖓ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ, ᑎᐅᕆᓗ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᐅᑭᐅᖃᑎᒋᔭᑦᑎᓐᓂᒃ,
ᓇᖏᖅᓯᔪᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐅᔭᕋᖕᒥ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓃᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᖓᖓᒍᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᑎᒃ
ᐱᒐ. ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ, “ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᓯᕗᑎᑦ.”
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᖕᓂᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒡᓗ ᐃᔨᖃᖅᖢᓂ, ᓯᐅᑎᖏᓪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ
ᐊᓂᔪᖅ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑉ ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᑐᓚᐅᖅᐸᒋᓪᓗ ᓄᔭᓕᐊᖑᓪᓗᑎᒃ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᕿᖓᖏᑎᒍᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
“ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓚᒌᒃᐱᓰ?” ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᑕᑭᓂᖅᐹᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐄ.
ᓵᑐᓗᐃᓐᓇᐅᒐᑦᑕ. ᓵᒻᖑᔪᖓ. ᑖᓐᓇ ᓗᐃᓴ. ᑖᓐᓇ ᓈᑦ.”
“ᐅᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓴᑦᓗᒥᐅᑕᐅᖕᒥᔪᒍᑦᑕᐅᖅ.” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ.
ᓵᒻ ᖁᕕᐊᓱᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᓴᓂᑭᓗᐊᕐᒥᐅᑦ ᑕᒫᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. ᑐᙵᓇᓗᐊᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓵᒻ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ ᖄᕈᒪᒻᒪᖔᕐᒪ ᐃᒪᕐᒥ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᓵᒻ ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ.
“ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᐲᑦ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓗᐃᓴ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᓴᒍᓱᒃᑐᖅ.
“ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᕗᒍᑦ ᐃᓪᓗᑯᓗᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᖅᑭᓕᒫᒧᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓵᓚᔅ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ. ᐃᓪᓗᕋᓛᒥ ᐃᓪᓗᖃᖅᐳᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᖃᐅᔨᒪᕕᒌᒃ?”
“ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓗᐃᓴ ᖁᖓᙱᖢᓂ. “ᐅᓇ ᒥᑭᑦᑐᖅ ᐃᓂ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ .
ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ.”
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ, ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓪᓗᖅᑐᒍ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᐱᖓᓱᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑏᑦ.
ᖃᓄᐃᓗᐊᙱᑦᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᖅᐱᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᒫᓂ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓗᐃᓴ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒪᕐᒥᒃ. “ᐸᐅᕐᖓᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕆᐊᖅᑐᖃᑦᑕᕋᑦᑕ, ᐱᙳᐊᖃᑦᑕᖅᑐᒍᑦ
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᓂ, ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᒃᐳᒍᑦ.” ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ, “ᓱᒻᒪᑦ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ
ᐅᓪᓗᒥ?"
“ᓱᓕ ᑭᓱᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᕋᑖᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᑦᑕ
ᓇᓄᕋᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ ᓄᐊᑦᑎᓗᖓ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᓄᓇᕋᖃᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ,” ᓗᐃᓴ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᓇ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᒻ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᐊᓪᓗᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. 7-ᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓪᓗᓂᓗ. “ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᑎᕗᖅ.”
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᑲᑎᙵᔪᓂ ᐃᒡᓗᓂ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊ?” ᓵᒻ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂ ᓄᓇᖃᕋᑦᑕ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓂᐅ ᔪᓯᒥ. ᑕᓯᖅᑕᖃᙱᓚᖅ
ᐃᒡᓗᖁᑎᑦᑎᓐᓂ.”
ᑎᐅᕆ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. ᑕᐃᑯᖓ ᕿᓂᕆᐊᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ? ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
ᓈᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓵᒻ ᐊᒻᒪ ᓗᐃᓴ ᑮᓇᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐱᓐᖑᐊᖅᐲᑦ?”
ᓗᐃᓴ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᑯᖓ ᖃᓂᒋᔮᓅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ,” ᓵᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓇᔭᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ.
"ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ?" ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐱᖓᓱᑦ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᑭᓱ ᐊᖏᔪᐊᓘᕙ?”
“ᐄ,” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓅᔾᔮᙱᓚᑎᑦ?”
ᓗᐃᓴᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐲᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
4
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐲᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ? ᐋᒡᒐ!” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᓯᒪᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᒋᐊᖃᙱᒻᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᓕᒫᑦ ᑕᒻᒪᕐᓂᖅᐸᑕ?
ᐊᒥᓲᒻᒪᑕ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᐅᓂᒃᑳᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᒥ, ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ
ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᓪᓗᓂ?
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᑉᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᕐᒦᓕᕋᐃᒐᒪ. ᐅᕙᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᖅᑰᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ. ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑕᒪᓐᓇ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᐅᖃᕋᔭᓐᖏᑕᕋ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ. ᐃᓪᓚᕋᔭᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ!
ᐱᖓᓱᑦ ᓵᑐ ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᙵᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐊᑏ, ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᒃᐱᓰ ᑑᕐᖓᕐᓂᒃ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓗᐃᓴ ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓵᒻ ᐅᑎᖅᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒪᒍ
ᖃᒥᓪᓗᒍ. “ᑕᐃᔅᓱᒪ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓅᕈᕕᑦ, ᐃᓱᒪᒋᔭᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᖢᓂ .
ᐃᔨᖏᑦ.
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᑑᕐᖓᖅᑕᖃᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓲᖑᕙᑦ? ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐊᓂᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
ᓗᐃᓴ ᑭᐅᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓵᒻ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᓐᓇ ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᕼᐃ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᑲᖓ ᓇᔭᖓᓗ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᑐᓴᕈᒪᔪᒍᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ!”
ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᒻ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓗᐃᓴᒥᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᔾᔭᒥ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ.
ᑎᐅᕆ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᓄᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᒪᓐᓇ ᐅᑉᐱᕆᓪᓚᕆᓚᐅᙱᑕᕋ. ᑎᐅᕆ ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᙱᑕᖓ,
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᐱᕆᙱᓚᕗᑦ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᐃᒡᓗᕕᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ?” ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐊᓪᓛᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᐃᒡᓗᕋᓛᖓᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ. ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓯᓈᖓᓂ ᐸᐃᓐ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒧᑦ ᕿᔪᒻᒧᑦ ᐹᒧᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ. ᕿᒥᕐᕈᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓂᕆᕕᒃ. ᐃᒡᓗᑐᖃᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ ᖁᓛᒍᑦ
ᖁᐊᖑᔪᑦ ᓇᑎᖏᑦ. ᖁᓛ ᐊᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒃᑐᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᓇᖏᖅᓯᒐᐃᒐᒪ
ᐃᓯᒐᐅᑉ ᑎᐱᖓ.
ᑎᐅᕆ ᓴᓂᓪᓕᕋ ᖃᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᒫᓃᑉᐹᑦ?”
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᖢᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᖄᖏᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᑐᖃᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᖕᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᒥᑭᑦᑐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ ᓯᕐᓗᐊᑐᖃᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᕝᕕᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ. ᖁᓛᓂ
ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓ “ᐊᖅᑯᑎᖃᖅᖢᓂ” ᐃᓂᒧᑦ
ᖁᓛᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ, ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᒐᔭᖅᑕᖓ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᑎᐅᕆ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ!”
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐳᕌᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᒪᑐᐅᑉ ᑎᒥᖓᓄᑦ. ᐊᒐᑕ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᓂᕕᙵᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᓂᖁᓪᓗᒍ ᐊᓐᓄᕌᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᒍᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. “ᓇᒦᓯᒪᓕᖅᐱᓯ ᒪᕐᕉᒃ?” ᐊᒐᑕ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪ ᐳᕌᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐃᔨᖏᓪᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᖅᖢᑎᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ. ᓴᓐᖐᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕿᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᓪᓗ. ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑰᓚᐅᙱᓚᑦ
ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᐸᐅᓐᔅ ᐅᖓᑖᓂ.
“ᓯᔾᔭᒥ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᓰᖅᑯᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᕌᑦ ᓴᓂᐊᓂ. ᖁᓛᓃᑦᑐᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᒃ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᓴᐅᒥᐊᓂ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐊᒪᕈᕐᒧᑦ ᒥᑭᒋᐊᕐᒧᑦ ᐊᖑᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᒃᑯᒃᑑᑎᓪᓗᒍ.
“ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᓗᕕᑐᖃᕐᒥᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᕕᓯᐅᒃ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓂᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑐᒪᑐᓂᒃ.
“ᑕᐃᑲᓂᑦᑎᐊᖅ ᓯᔾᔭᒥ ᐊᒻᒪ ᐊᖏᔪᒥ ᐅᔭᕋᒃᑕᕆᐊᒥ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ,” ᑎᐅᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᑭᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ .
ᐅᓇ."
ᐊᒐᑕᐅᑉ ᐸᐃᑉᐹᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ. “ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᑕ ᐊᐱᖅᑯᑎᒋᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓯᙱᓚᑎᑦ ᑐᓂᓯᓗᑎᓪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ .
ᐊᒡᒐᒃ, ᑎᐅᕆ?”
ᑎᐅᕆ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᕌᑦᒧᑦ. ᐊᐱᕆᓂᐊᓕᕋᑖᕋᒃᑯ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᒪᑐᒥᒃ. “ᐅᑯᐊ ᐊᒐᑕᒧᑦ ᓇᒃᓴᕐᓗᒋᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
“ᐄᓛᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᓕᒃᖢᒍ ᑎᐅᕆ ᐃᓗᐊᓄᑦ. ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᒥᑭᔪᒧᑦ
ᑭᐳ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ. ᓵ ᐊᒻᒪ ᑭᕕᑦᑎᕕᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᐃᒐ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ. ᐊᒐᑕ ᑎᐅᕆᒥᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᑦᑎᒌᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᓵᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ.
“ᒫᓐᓇ ᑎᐅᕆ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ,” ᐊᒐᑕ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ, “ᐊᔅᑐᕇᖑᒃᐸᑦ ᐃᕝᕕᑦ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓇᓂᓯᕕᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐅᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐊᖏᔪᒥ ᓯᑯᒥ ᑕᐅᓇᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᑕᐃᓐᓇᕐᒪᑕ, ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᖅᑐᓯ ᑕᐃᑲᓂ. ᐅᕙᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕋᕕᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᒎᓗᓂᒃ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᑎᐅᕆ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕈᓐᓇᕐᒪᑕ ᓄᓇᕋᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐊᒐᑕ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒪᑐᓂᒃ ᓵᒥ. “ᐊᐃ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ! ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᒪᑐᐃᑦ!” ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᐴᑐᖃᕐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᕋᓛᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᓱᒻᒪᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᓇᑲᑎᕆᙱᓚᑎᑦ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᓵᓚᑦᓴᐅᑎᒧᑦ?”
ᑮᓇᓕᐅᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ.
“ᓵᓚᑦ ᓂᕆᔪᒪᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᒐᑕ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓛᒃ, ᓇᓄᕋᐅᙱᓚᖓ!”
ᐊᒐᑕ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᓕᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᓱᕋᐃᕕᓯ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᕈᖅᓴᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᒪᑐ ᒪᑐᓯᖃᖅᑐᓂ? ᐱᓯᒪᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ, ᐃᒻᒪᖃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ
ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᓂᖅ.”
“ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑎᒍᓪᓗᒍ.
ᑐᓵᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᒐᑕ ᐊᒻᒪ ᑎᐅᕆ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᖢᑎᒃ
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᕋᔭᖅᐸᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒃᑲ ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᓚᐅᙱᓚᒃ ᑕᒪᑐᒥᙵ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐳᕌᑦ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᒃᑕᔫᑐᖃᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑎᐅᕆᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᕕᔅᒥᒃ. ᐱᑐᖃᐅᒻᒪᑦ ᐊᐅᑦᑕᔫᓂᒃ ᐱᙳᐊᕈᓯᖅ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ
ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐳᕌᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒐᕐᓂᒃ. ᑖᓐᓇᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑎᐅᕆᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒐᑕ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᓇᓗᓕᕋᐃᒐᒪ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓂᓪᓕᕆᐊᖃᕈᓐᓃᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᓂᒃ ᐱᙳᐊᕇᕋᑦᑕ. ᓯᕗᕙᓯᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓗᑯᑖᖑᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᖃᐃᖅᓯᕈᓐᓇᕋᒪ. ᐃᒡᓕᖅ ᑎᓯᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᓂᓕᖅᑐᖓ ᓂᐊᖁᕋ ᑎᑭᐅᑎᑐᐊᕋᒥ ᒥᖅᑯᓕᒻᒧᑦ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑎᐅᕆᓗ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓄᐊᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᑕ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᕿᓂᒃᑲᓐᓂᖅᐱᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐅᕆ ᓴᓂᕐᕙᐃᑎᓪᓗᖓ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᓂᒃ
ᑐᖁᖓᔪᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ.
“ᐃᓐᑎᐊᓐ ᓱᓪᓗᓕᒃ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᔮᖅᑐᖅ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ .
ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓄᓇᒥᑦ. ᑕᐃᔭᐅᕙᖕᒥᔪᖅ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᓅᕙᖕᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᑐᖁᖓᔪᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ.”
“ᔭᒃ.” ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑎᓪᓗᖓ ᐃᓗᕕᕐᒥ.
ᑎᐅᕆ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑖᒃᑯᐊ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᐱᐅᒋᔭᕆᐊᖃᕋᕕᒋᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ
ᐋᖅᑭᒃᓱᒐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑯᓗᕈᕕᐅᓪᖃᙱᒻᒪᑕ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᕈᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᑦ.”
“ᖃᓄᖅ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ.
ᑎᐅᕆ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᒐᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐱᕈᖅᐸᒃᐳᖅ ᑭᓯᐊᓂ 2018-ᒥ.
ᑖᖅᑐᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᐃᓂᓂᒃ. ᖁᐱᕐᕈᐊᓘᔮᕐᓂᖅᓴᐅᕗᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᙱᖔᖅᑐᒥᒃ.”
ᕿᓂᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᔾᔨᐅᙱᓛᖑᔪᖅ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, “ᐸᓂᖅᐸᑕ, ᕿᕐᓂᖅᓯᓲᖑᕗᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓇᕿᑦᑕᕋᓱᐊᕈᒪᕗᖓ
ᐅᓄᙱᑦᑐᑦ."
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐋᖓᔮᕐᓇᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᒋᕙᒃᑲ ᓄᓇᒥᐅᑕᐃᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᒥᒃ ᖁᓛᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᑎᔪᒦᓪᓚᕆᒃᐳᒍᑦ
ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕐᓂᓕᒫᑦᑎᒍᑦ. ᓇᓗᓇᙱᓚᖅ ᐅᕙᓂ ᐊᒐᑕ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕋᕕᑦ
ᑖᒃᑯᐊ?"
ᑎᐅᕆ ᐊᖏᖅᑐᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᓇᖁᑎᕗᑦ.
ᐊᓯᐅᔨᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.”
ᓇᐹᖅᑐᕐᔪᐊᕐᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᑯᓇᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᓂ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᐃᓄᐃᑦ ᓱᓪᓗᓕᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᖁᖓᔪᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ.”
ᓰᖅᑯᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᒥᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ
ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᓇᐹᖅᑐᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᖁᐱᕐᕈᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᓪᓗ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐅᕆ. ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᔨᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᒥᒃ
ᓄᓇ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᖅ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ. ᑎᒥᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑉᐱᒐᖃᖅᑐᑎᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ. ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᒥᖓ. ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᒥᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᕌᕐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
ᑎᒥᐅᙱᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᑐᙵᕕᐅᕗᖅ. ᐊᒥᖅ ᒪᑉᐱᒐᓕᒃ.
ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ.
ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᓄᓇᒥᒃ. ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᓕᓯᓂᖅ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓄᒃᑎᕆᓂᐅᔪᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᓄᖓ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ.
“ᑎᐅᕆ—ᐅᕗᙵᕆᑦ!” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᐅᓂᕕᓂᕐᒥᒃ!”
5
“ᕼᐊ?” ᑎᐅᕆ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓄᒃ ᓂᐱᖃᕋᑕ.
ᓴᐅᓂᕕᓂᖅ ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᐅᓂᓕᒫᖏᑦ ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ
ᐃᓂ. ᐃᔨᖓ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐃᓅᕙ?” ᑎᐅᕆ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓄᒃ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᓂᐅᖃᖅᐸᑦ, ᓯᓚᑐᔪᖅ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᑎᐅᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ,
ᑭᓲᕙ?”
“ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑐᒃᑐᒥᒃ.”
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓇᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᖓ. “ᐋᒃᑲ. ᑐᒃᑐᐅᖏᑦᑐᖅ. ᓯᐅᕋᖃᖅᑐᖅ, ᐋᒡᒐ
ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ.”
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᕋ ᓂᐊᖁᖓ, ᐊᖏᔪᑲᓪᓚᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᑎᒃ.
9-ᖑᑎᓪᓗᖓ, ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ. ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᒫᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᓯᒪᔭᒃᑲ
ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ.
“ᕿᒻᒥᐅᓇᓱᒋᕙᕋ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᒻᒥᖅ? ᐅᖃᖅᑐᖅ ᑎᐅᕆ. “ᐊᐃ, ᕿᒻᒥᕋᓛᑯᓗᒃ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐅᓂᕕᓂᕐᒥᒃ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑐᖁᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᑎᐅᕆ ᓰᖅᑯᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᓂᕆᔪᒪᒐᔭᖅᐸ?”
“ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ!” ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖓ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᔨᐅᕆ! ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ. ᑭᓱ ᐆᒪᔪᖅ ᑕᒫᓂ ᓂᕆᕙᒃᐸ
ᕿᒻᒦᑦ?”
“ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᐃᒻᒪᖄ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒥᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᐊᒪᕈᖅ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᓘᓐᓃᑦ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ ᓄᖑᑎᕆᒐᔭᓚᐅᙱᓚᖅ ᕿᒪᐃᓗᓂᓗ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᓂᒃ
ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᑖᓐᓇ ᓴᐅᓂᕕᓂᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑐᖁᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓐᓇᕈᕐᓂᕐᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖄ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓗᕕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒫᓂ .
ᐊᑖᓂ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᖓᑕ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᑉ.”
"ᐄ. ᐃᒻᒪᖄ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ," ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ
ᐊᒥᐊᖓ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑕ ᓴᐅᓂᕕᓂᐅᑉ ᖄᖓᓂ ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᕿᒻᒥᖅ.
ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓯᒐᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱ
ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ.
ᓯᐅᑎᕗᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. “ᑭ-ᑭᓱᖑᕙ? ᑭᓲᕙ
ᕿᐊᔪᐊᓘᓪᓗᓂ?” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
6
ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᒋᐊᓕᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓴᖑᒐᒪ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑦᑕ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᓵᒻ, ᓈᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓗᐃᓴ ᑐᓄᐊᓂ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐃᖁᔨᖃᑦᑕᕐᒪᑕ.
ᑭᓇᐅᓇᓱᒋᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᖃᓄᑎᒋ
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ.
ᑎᐅᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᕿᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑮᓇᒐ ᐆᓇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ
ᕿᐅᖅᓯᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᕋᒥᒃ ᖃᐃᖁᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᔭᖅᑐᖁᓪᓗᒋᑦ ᓴᐅᓂᕕᓂᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓵᒻ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓗᐃᓴ ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓈᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᑎᒍᓯᔪᖅ
ᓇᔭᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᐅᕆ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ. “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑦᒧᑦ.
ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ. “ᐃᓄᒃ ᓴᐅᓂᖃᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂ
ᕿᒻᒦᑦ ᓴᐅᓂᖏᑦ.”
ᑖᒃᑯᐊ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᓈᑦ ᕿᐊᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓗᐃᓴ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ. “ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᓈᑦ ᓴᐃᓕᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑦ ᑖᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ,”
ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᖓᒃᑯᒧᑦ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒻᒦᑦ ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᖅᐳᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᓄᕌᖑᖕᒪᖔᑦ. ᕿᒻᒦᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᐳᑦ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.”
“ᓈᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ. ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᒃᓴᐅᕗᑦ.”
ᓵᒻ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᑕᒻᒪᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᑎᐅᕆ, .
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐊᒥᓱᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᓴᐅᓂᕕᓃᑦ ᑖᒃᑯᓇᓂ ᓇᐹᖅᑐᓂ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᕐᕋᖅ. ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᑕᒫᓂ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ.”
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ, ᓵᒻ,” ᑎᐅᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᕋᓱᐊᖅᐲᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅᑕᖃᖅᐹ ᑕᒫᓂ?”
ᓵᒻ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐃᓛᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓵᒻ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᑐᓄᑦᑎᐊᕐᓂ!”
7
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ. ᖃᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᓵᒻ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖏᓐᓄᑦ?
“ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᓗᐊᕋᔅᓯ,” ᓵᒻ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑎᐅᕆ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᒥᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᓵᒻᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᖃᓄᕐᓕ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓂᖅ,
ᐊᖑᑏᑦ? ᑕᒪᒃᑯᐊ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑏᑦ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ.”
ᐃᔨᓕᒫᑦ ᓵᒻᒧᑦ ᑐᕌᖓᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐄ. ᐆᑮ. ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓂᖅ," ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑐᑭᖃᕐᒪᖔᖅ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ.
“ᓵᒻ, ᐅᖃᐅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕈᒃ ᔨᐅᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑎᐅᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ
ᐱᓪᓚᕆᐅᕕᑦ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑐᖁᑦᑎᓂᕐᒥᒃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑖᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᒋᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?”
ᓵᒻ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐊᓯᐊᒍᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓯᐊᒍᑦ ᒫᓐᓇᐅᓐᖏᓚᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓗᐃᓴ ᐅᖃᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ—ᑭᓯᐊᓂ ᓵᒻ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐊᑏ,” ᑖᓐᓇ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. "ᒫᓐᓇ."
ᑎᐅᕆᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—”
ᓵᒻ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓗᐃᓴᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ. ᓈᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᖅ ᐅᕗᖓ
ᐊᖑᒻᒪᑎᓗᒋᑦ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏ,” ᓗᐃᓴ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ.”
“ᑕᑯᕕᐅᒃ?” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᓪᓚᕆᒃᐳᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᖃᕐᓂᖓᓂ 2018-ᒥ.
ᑖᒃᑯᐊ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᒪᓚᐅᙱᖦᖢᓂᒋᑦ, ᐊᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐆᒪᔫᑉ ᓴᐅᓂᕕᓂᖓ, ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ ᖁᓛᓂ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒧᑦ.
ᐅᖃᐅᓰᑦ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐃᒡᓗᕋᓛᒧᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᐊᒐᑕ
ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐲᔅᓂᒃ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᕿᔪᖕᒧᑦ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐳᕌᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᐸᐃᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᐲᑦ?” ᐊᒐᑕ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑎᐅᕆᓗ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᓂᕋᖅᑐᒍᒃ.
ᐊᒐᑕ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓐᓄᒃ ᐱᓂᐊᖅᐸᕗᑦ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐲᔅ ᐸᐃ ᓂᕿᒋᕙᑦᑕᒪ ᐃᓚᒋᒻᒪᒍ. ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐲᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ?”
“ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓴᐅᓂᕕᓂᖓᓂᒃ ᐃᓇᖏᐅᑎᓪᓗᒍ.”
ᐊᒐᑕ ᓇᑲᑎᕆᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ, ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑯᓪᓗᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᕿᑦᑐᑦ ᐲᔅ ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔪᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᕿᒧᑦ. “ᐊᐃ, ᒪᐃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᒪᓕᒃᑲᔭᖅᐸᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐅᕆ. “ᑕᐃᑲᓃᑉᐹᑦ
ᐊᒪᕈᐃᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓄᐃᑦ ᑕᒫᓂ?”
“ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ,” ᐳᕌᑦ ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓗᓇᐃᕈᓐᓇᖅᐱᐅᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᓴᐅᓂᕕᓂᖅ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᓴᐅᓂᖏᓪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.”
ᐊᒐᑕ ᐊᒻᒪ ᐳᕌᑦ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. “ᐅᖃᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐋᒐᑕ. ᓯᖃᒃᑎᔪᖅ. ᓯᖃᒃᑎᔪᖅ. ᓯᖃᒃᑎᔪᖅ. “ᐳᕌᑦ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᖅᐲᑦ?”
ᐳᕌᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ. "ᓇᐅᒃ."
ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᐳᕌᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ ᑲᑎᓯᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓵᒻ, ᓈᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓗᐃᓴ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᓂᕋᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
“ᐄ,” ᐳᕌᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓂᓪᓕᕗᑦ.
“ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᐅᔪᒃᓴᐅᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᖅ.”
ᐊᒐᑕ ᓴᕕᕋᔭᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐹᑦ? ᐆ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓱᕈᓰᑦ
ᐃᓕᓐᓂᒃ ᑕᐸᓱᓚᐅᕋᒪ. ᓴᓇᔪᒪᓲᖑᒻᒪᑕ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖏᔪᒃᖠᖅᐹᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,
ᓵᒻ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ.
ᐊᒐᑕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᑕᖅᑲᑦᑎᐊᕙᐅᕗᑦ. ᖃᐃᖁᔨᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᐱᓕᕆᖁᓪᓗᒋᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᑲᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐸᐅᕐᖓᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᔭᖅᑐᕈᓐᓇᖅᐳᓯ.”
ᐳᕌᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᓯᓚᑐᓗᐊᕋᕕᑦ ᐅᕐᕈᔭᕐᓂᕐᒧᑦ .
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᓄᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐅᓐᓄᓴᓕᒫᖅ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐳᕌᑦ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᒍ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. ᐲᔭᐃᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖓᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐳᕌᑦ ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᒍᑦ ᓇᓕᐊᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᐱᐅᒻᒪᖔᑕ
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓕᐊᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᖔᑕ, ᑎᐅᕆᓗ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᑕ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᑦᑐᒃᑯᑦ
ᐲᔭᐃᔾᔪᑎᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐲᔅ ᐸᐃᒥᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃ, ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒐᑕ ᐊᒻᒪᓗ
ᐳᕌᑦ ᑐᓴᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑦᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦᑎᓐᓂᓪᓗ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐳᕌᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᙳᐊᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᑕ ᕕᔅᒥᒃ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᐅᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐳᕌᑦ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓯᓂᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒐᓛᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᕐᒪ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᔪᓂᒃ
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᖃᐅᒪᖁᓪᓗᒍ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕋᒪ.
ᑮᓇᒐ ᒪᑐᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᓖᒃᑲ ᐃᔨᒃᑲ ᖄᖓᓃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᓖᒃᑲ ᓯᓂᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᓄᑦ. ᐱᐅᓂᖅᓴᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑯᕆᒃᑎᒃᑯᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓇᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᓯᓚᒥ. ᐃᒻᒪᖃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ
ᐊᕕᒃᑐᕐᓯᒪᔪᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᓯᕕᖓᒃᑲᓐᓂᐊᕐᔪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ.
ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᖏᓪᓗᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓᓗ
ᐸᐃᑉᐹᖅ.
ᕿᒥᕐᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᓈᑕ. ᔨᑉ.
ᓇᓪᓚᖓᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐹᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᓇᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓄᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ. ᒎᔅᓕ.
ᓇᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
8
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᖁᐊᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐸᐃᑉᐹᖅ
ᓂᐊᖁᕋ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᑑᕐᖓᖅ?
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕋᒪ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ.
ᑎᐅᕆ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ. “ᒎᑦᓴ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᓐᖓ?”
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑖᒃᑯᐊ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᑦᑎᓯᒪᕗᑦ—
ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᙱᓚᖅ.”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓴᒡᕕᒃ.
ᑎᐅᕆ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ. ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᓄᓲᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᙱᔪᒥᒃ. “ᐊᑭᕋᖅᑐᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ
ᐃᕝᕕᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᓪᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᑎᑦ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ ᖁᓛᓃᑦᑐᑎᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ
ᑲᔪᖏᖅᓴᐃᓇᖅᑐᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓂᕈᐊᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᖏᓂᕆᔭᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᓂᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᓪᓕᕋ ᖁᐊᖑᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᑖᓄᑦ
ᐃᒐᓛᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ, ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ.”
“ᕼᐊᐃ—ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᐅᒃᐱᕈᓱᓪᓚᕆᙱᓚᖓ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓵᒻ, ᓗᐃᓴ, ᐊᒻᒪ ᓈᑦ
ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᑦ.”
"ᓲᕐᓗ?"
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᓱᖕᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
"ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓛᕈᒪ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᐅᕆ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓗᐃᓴ ᐱᐅᔪᐊᓘᔮᖅᑐᖅ. ᑐᙵᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᓵᒻᒥᒃ. ᐃᓱᒪᔪᖓ
ᓗᐃᓴ ᐅᖃᐅᑎᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᐱᕆᒍᑦᑎᒍ. ᐅᖃᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᓪᓗᒥ.”
“ᑎᐅᕆ, ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᖁᖓᓯᕐᓄᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒐᑕᐅᑉ ᐅᖃᖅᑕᖓᓂᒃ. ᓵᒻ ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᕈᒪᓲᖑᕗᖅ.”
“ᐅᓇ ᐅᓂᒃᑳᖑᓇᓱᒋᙱᑕᕋ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓚᒌᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᖅᑰᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ,
ᔨᐅᕆ.”
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᖅᑲᐅᒐᒪ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᓴᐅᓂᖏᓐᓂᒃ.
“ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ,” ᑎᐅᕆ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᓴᖅᑭᓐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ?”
ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ? ᖃᐅᔨᓯᒪᙱᓚᑎᑦ? ᐋᒃᑲ
ᓇᒦᒃᑲᓗᐊᕈᑦᑕ, ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑑᔮᕐᒪᑕ.” ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐃᓱᒪᕕᑦ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᐸᑦ?”
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᐅᕆ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ.”
ᐃᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᖄᖏᑦ. “ᐋᒃᑲ!”
ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐅᐃᒻᑉ! ᐅᐃᒻᑉ! ᐅᐃᒻᑉ!”
ᑕᓖᒃ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᖑᑎᑦᑐᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᑭᖃᖅᑲᐅᙱᓚᖓ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᒍᓐᓃᖅᐱᙵ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ?”
"ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!"
ᑕᓖᒃ ᓴᒃᑯᑐᐊᕋᒃᑯ, ᒪᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ—ᐅᐃᒻ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃᑯᑦ.
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ, ᐊᒐᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᖃᓄᖅ ᓱᕈᓰᑦ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕕᓯ
ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ?”
“ᐳᐃᔨᓂᖅ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑎᐅᕆ. “ᑕᐅᓇᓂ ᓯᔾᔭᒥ.”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᐅᓇᓂ ᑎᓂᓐᓂᐅᔪᒥ,” ᐳᕌᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᑎᐅᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᓚᒍᑦ ᐳᕌᑦ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓗᐃᒃᑲᐅᔫᒃ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᑎᐅᕆ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᓂᒃ ᐳᐃᔨᓂᒃ ᐱᓕᕆᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᒍᑦ 1000-ᓂᒃ.
ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᒃ."
ᐊᒐᑕ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ. “ᐊᐃᒃᓯᕈᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᓯᕿᓃᑦ.”
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐸᓚᐅᒑᖅ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᓯᔾᔭᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᑐᖃᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᐅᕆᓗ ᓴᖑᔭᖅᑐᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᓯᔾᔭᒥ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕᓗ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᑎᑭᒐᓱᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂ ᐅᖓᓯᓗᐊᙱᑦᑐᒧᑦ
ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓯᔾᔭᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ.
ᓯᕕᖓᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᔭᕋᕐᔪᐊᕐᒧᑦ ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᓕᖅᑐᑕᓗ ᑎᓴᒪᐅᓕᖅᑐᑕ
ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᓂᒃ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓂᑎᓐᓂ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ, ᒪᒪᖅᑐᒧᑦ, ᑎᓂᓐᓂᖃᖅᑐᒧᑦ ᐳᐃᔨᒧᑦ ᐱᖓᓱᐸᓗᓐᓂᒃ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᑎᓂᓐᓂᖅ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᒃ ᐊᖏᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᐅᑉ ᐊᖏᓂᖓᓂᒃ.
“ᐅᐊ, ᔨᐅᕆ!” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᑕᑯᕙᒃᑲᒪ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᑕᒫᓂ." ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ, ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ.
ᓯᕐᓚᑯᓗᒃ. ᐊᓪᓛᑦ ᐊᒡᒐᒪ ᐊᖏᓂᖓ. ᐃᒻᒪᖄ ᓄᑕᕋᓛᖑᕗᖅ.”
ᓴᖑᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᕼᐊᓘ, ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓯᕿᓂᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ,” ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔫᒃ. “ᐊᐃᒃᓯᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐸᐃᓪᒥᒃ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. ᒪᔪᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ
ᓇᒥ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ ᑭᓱᖁᑎᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑭᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐸ ᑭᓱᖁᑎᑦᑎᓐᓄᑦ? ᕿᓂᕐᓂᖅ. “ᓇᓂᓯᕕᑦ ᐱᐅᔪᒥᒃ?” ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
ᓵᒻ ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ. “ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᓇᐅᖕᒪᖔᑕ ᑖᒃᑯᐊ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑏᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᓈᑦ ᐊᒻᒪ ᓗᐃᓴ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ. “ᓇᓃᑉᐸ ᑎᐅᕆ?” ᓗᐃᓴ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᖓ. “ᑕᐅᓇᓂ ᑎᓂᓐᓂᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.” ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐴᒃᓴᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑎᖅᑐᑎᒃ. ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒐᒥᑎᒍᑦ. ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᓗᐃᓴᒥᒃ ᓄᑲᒥᓂᒡᓗ. “ᑕᑯᒋᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᑦ ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᒃᑲ .
ᐅᕙᓂ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᓂᕋᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᒪᓂᕋᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ,
ᒪᕐᕉᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓕᕋᓕᒃ.
ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑐᑕ. ᑎᐅᕆ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ. “ᐃᓯᒐᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ
ᐃᓂᖁᓇᖅᑐᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓈᑦᒥᒃ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᓐᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᓈᑦ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖏᑦ ᑐᒃᑐᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᓗᐃᓴ ᓇᑲᑎᕆᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕈᒪᕗᖓ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᐃᓴᒧᑦ.
“ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᙱᓚᖓ,” ᓗᐃᓴ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ
ᓵᒻ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᐅᒃ ᐅᖃᐅᓯᕆᒃᑲᓐᓂᖁᓇᒍ?
ᑎᐅᕆ ᓴᐱᓕᕈᒪᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. “ᓇᓂ ᐃᓅᕙ ᑑᕐᖓᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓗᐃᓴ ᐊᒻᒪ ᓵᒻ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐊᑏ, ᐊᖑᑏᑦ, ᓇᓂᑭᐊᖅ ᐃᓅᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ!” ᑎᐅᕆ ᑕᐸᓱᒃᑐᖅ.
ᓈᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᔾᔭᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. ᐊᓄᕆᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓄᔭᑦᑎᐊᕙᒃ, ᓄᔭᓕᒃ
ᓄᔭᑦ. ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᐃᓵᖓᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑑᕐᖓᖅ ᓯᔾᔭᒥᐅᑕᐅᕙ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓈᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓗᕕᕐᒥ? ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓈᑦ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᑲᑎᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓗᕕᕐᒥ.” ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ.
ᑭᓱᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ?
ᓈᑦ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓗᐃᓴᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. “ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᓗᐃᓴ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓄᔭᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᓕᖅᑐᖅ, ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ.”
“ᓗᐃᓴ!” ᓵᒻ ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕆᐊᖃᙱᑕᕗᑦ.”
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᓗᐃᓴ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᔪᓐᓇᐅᑎᖃᖅᐳᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᒻᒪᕆᒃᐳᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ,” ᓵᒻ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐊᓯᔾᔨᕈᓐᓇᖅᑕᐃᑦ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓗᓇᙱᓚᓰ
ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᖃᖅᐹ? ᑕᑯᓪᓚᕆᒃᐱᓯᐅᒃ?”
“ᑕᑯᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ,” ᓗᐃᓴ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᓈᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓗᐃᓴᐅᑉ ᓂᐅᖓᑕ. “ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔾᔨᔪᖅ ᓴᖅᑭᑉᐳᖅ
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᒍᑦ,” ᓗᐃᓴ ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓗᕕᕐᒦᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐃᓚᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 300-ᓄᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒃᑯᕕᐅᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᕙᕋ, “ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᐃᒡᓗᕕᒐᕐᒦᖕᒪᑦ?”
“ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ,” ᓵᒻ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ? ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ! ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒃ.”
ᓗᐃᓴ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᐅᒪᙱᓚᖅ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᔾᔨᒋᓐᖏᑕᖓᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᒥᙵᔪᖅ ᐊᒻᒪ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓴᐅᓂᖓ ᓈᒻᒪᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ,”
ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓱᓕ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᑲᑕᒃᓯᒪᙱᓚᖓ .
ᐅᓇ."
ᓵᒻ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ.
ᐊᓱᐃᓛᒃ."
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓵᒻ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᓄᑲᒥᓂᒃ ᓇᔭᒥᓂᓪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᑐᐊᕋᒥᒃ, ᑎᐅᕆ ᑎᓪᓗᓚᐅᕐᒪᖓ ᓴᓂᕌᒍᑦ. “ᔨᐅᕆ, ᓱᒻᒪᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐱᐅᔪᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ.”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ? ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ
ᑑᕐᖓᖅ. ᓱᓕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ.”
ᑎᐅᕆ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᙱᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ. ᐅᓪᓛᖑᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓂᖓᓄᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᑐᓄᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᑑᕐᖓᖅᑕᖃᓚᐅᖅᐹ?
ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ?
ᐊᒐᑕ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ ᐸᐃᒥᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᒃ. ᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐅᕙᖓᓕ ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᐅᕈᑦ. ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ ᓂᕆᔪᒪᙱᓐᓇᒪ.
ᑎᐅᕆᓗ ᐃᑲᔪᖅᑎᓪᓗᓄᒃ ᐊᒐᑕᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᖅᑎᓪᓗᑕ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ,
“ᔨᐅᕆ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓯᔾᔭᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ ᑭᑭᑕᐅᖅᑰᔨᒐᒪ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᙱᓚᑎᑦ
ᐃᕝᕕᑦ ᐅᓪᓛᖅ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑖ ᓯᔾᔭᒥ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖅ. ᑕᑯᔭᖅᑐᕈᓐᓇᖅᐳᖓ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐊᒐᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ. ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᖃᐅᒃᐸᑦ."
“ᖃᓄᐃᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓇᐅᓕᒑᕋ ᐲᖅᑐᒍᓗ
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖓ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᕿᒫᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᕋᓛᖅ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐃᓂᒃᓴᖃᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᐅᔪᒧᑦ.
ᑎᐅᕆ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᓇᔭᖓᓄᑦ. ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᒃᑲᑦᑕ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐃᓄᑑᒍᒪᕙᒃᑲᒪ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᕿᒪᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ ᐊᓇᐅᑖᓗᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ
ᐊᓇᐅᑖᓗᒃ ᐱᑕᖃᙱᒻᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᓵᒻ ᑎᒍᓯᖅᑲᐅᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ
ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑎᑭᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
“ᕼᐊ?”
ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᒥᙵᓚᐅᖅᐹ ᐃᓗᕕᕐᒥ?
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᑕᑯᒃᓴᐅᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐸᐃᓐ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᐋᒡᒐ, ᑕᖅᑭᐅᖏᑦᑐᖅ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᐲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᓂᖓᓂ.
ᓵᒻ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐄ, ᓵᒻ. ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐃᑯᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ.
ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕋᒪ.
ᒪᔪᕋᕆᐊᖃᖅᐳᖔ ᑕᑉᐸᐅᖓ?
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑭᕕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕋᒪ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᓂᖓᓂ. ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ.
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ. ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ. ᒧᒥᕐᓂᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᑉᐸᐅᖓᕆᐊᖃᖅᐳᖔ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖔ?
9
ᐄ. ᒪᔪᕋᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᑉᐸᐅᖓ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖄᓚᔪᑎᑐᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᓂᓐᓂᒃᑯᑦ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ
ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓗᕕᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᖁᓛᓂ, ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ ᐃᓗᓕᖃᖅᑐᓂ. ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒃᑯᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ.
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᓕᖅᑐᓂ.
ᖃᓄᖅ ᓈᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ? ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᖃᖓ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ?
ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᔪᕋᐃᓐᓇᖅᑐᖓᓗ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ, ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᓪᓗᖓ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᑯᒧᑦ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐅᒃᑲ ᓴᐱᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓯᒥᒃᓯᓂᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐊᑖᓂ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓯᐅᕋᕐᓗ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᑐᓄᓐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᒪ ᐅᖅᓱᐊᓗᒻᒥᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ. ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᑐᙵᕕᖃᕈᓐᓇᖅᓯᖁᓪᓗᖓ.
ᐄ! ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑲᐃᓐᓇᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓛᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᕐᒪ. ᓱᓕ ᖁᓕᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐅᖓᑖᓄᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᖓ.
ᕼᐅ! ᑭᓱᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐸ ᑐᓄᓐᓂ?
ᖁᐊᖅᑐᖓ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ. ᓈᓚᖕᓂᖅ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐹ?
ᑕᐃᓐᓇ ᑑᕐᖓᖅ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐹ?
ᐃᓱᒪᑯᑖᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕋ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
10
ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᓴᖑᓇᓱᐊᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᖏᑦ ᓴᐃᓕᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᓯᔅᔅ,” ᑎᐅᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ.”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?”
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?”
“ᐅᕙᖓ—ᕿᓂᕋᒪ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓯᔾᔭᒥ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᐅᕆ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔾᔨᒐᕐᒥᒃ ᕿᓂᕋᕕᑦ, ᔨᐅᕆ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒋᑦ.”
ᐃᔨᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. “ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑕᑯᕕᐅᒃ?” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᕼᐊ? ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ? ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᓗᕕᕐᒥ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐱᐅᙱᓚᖅ
ᐃᕝᕕᑦ? ᐃᒡᒑᖃᕆᐊᖃᖅᐲᑦ?”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᑕᑯᙱᓐᓇᒪ,” ᑎᐅᕆ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᓂᖓᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᓂ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐃᓗᕕᕐᒥ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓪᓕᕐᒦᑎᓪᓗᖓ ᐅᓐᓄᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐊᑐᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᒥᔅᑕ ᕼᐃᐊᓐᑐᕆᒃᓴᓐ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ, ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ
ᐃᓕᓴᐃᔨ, ᑕᐃᔭᖓ “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᓐᓇᕐᓂᕋ.” ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑎᑎᕆᔭᕆᐊᖃᓕᓲᖑᕗᑎᑦ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᓕᔪᓂᒃ ᐱᓯᒪᔭᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐱᓯᒪᙱᑕᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓗᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ: ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ?
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐸ? ᐃᔨᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᓂᖅ? ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ? ᓵᒻ?
ᐃᒐᓛᑉ ᓯᓚᑖᓂ, ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᕿᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑕᒫᓂ.
ᐃᓪᓕᕋ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᖄᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᒃᐱᓐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒐᓛᕐᒪ ᓯᓚᑖᓂ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓈᓚᒃᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᓈᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᕿᒻᒦᑦ ᐃᓕᑕᖅᓯᓲᖑᒻᒪᑕ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐹ?
ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᐹ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ?
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖓ, ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒧᑦ.
ᕿᒻᒥᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓈᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᕿᐊᓂᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐅᖃᓗᒃᖢᑎᒃ.
“ᐅᕙᓂ, ᕿᒻᒥᖅ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᐅᕙᓂ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
“Sssshhh. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᖅᐸᑎᑦ,” ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᓱᓕ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᓇᐅᔭᐅᑉ ᕿᒻᒥᖓ ᑎᐅᕆᐅᑉ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᖓ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ.
ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ ᑎᐅᕆ ᓵᑐᓗ ᖁᕕᐊᒋᔭᖓ ᓈᓴᐅᑎᖓ ᐱᖓᔪᐊᑦ. ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᒃ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓂᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖅ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ
ᑲᑎᙵᔪᖁᑎᑦᑕ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑕ. 15 ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᓕᒃ, ᓇᐅᔭᖅ ᐊᓈᓇᖓ
ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓄᑕᕋᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᖓᓄᑦ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐊᓯᐊᓄᑦ.
“ᓄᑕᕋᓛᑦ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᑦ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᑎᐅᕆ. “ᖃᑯᖅᑕᑯᓘᔮᖅᐳᑦ
ᐆᒪᔪᕋᓛᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ?”
“ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᓄᕐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᐅᕆ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᑯᓯᖓᒍᑦ. “ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑲᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙵ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᕿᒻᒥᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᓐᓄᒃ,” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑐᓴᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.”
“ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖅᑕᖃᒃᑲᓐᓂᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᐸᒃᓯᒪᒐᒪ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒐᓛᖅ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᓯᔾᔭᒥ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓵᑐ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ, ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᓂᓪᓗ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ, ᐃᓯᒐᖃᕋᑎᒃ ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ ᓯᔾᔭᒥ. ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ ᑐᕌᖓᔪᒧᑦ
ᑖᒃᑯᐊ.
“ᖃᓄᖅ ᑐᐊᕕᖅᐱᑦ?” ᑎᐅᕆ ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᔭᒃᑲ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᑎᐅᕆ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ.
ᓯᔾᔭᒥ ᑲᑕᓚᐅᕋᑦᑕ ᐱᖓᓱᓄᑦ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᒻ
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᑎᑐᖃᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓗᐃᓴ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒥᖅ.
“ᕼᐊᓘ,” ᓗᐃᓴ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐋᒃᑲ,” ᓈᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᖃᓪᓕᐊᓚᐅᖏᑉᐳᒍᑦ ᓱᓕ.”
“ᑭᓱᑕᖃᖅᐸ ᐴᕐᒥ, ᑕᐃᒪᓕ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓈᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᐃᖃᓗᖕᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᐸᓐᑯ. ᐊᑐᖅᐸᒃᑕᕗᑦ ᐅᑯᓄᖓ
ᓇᕆᐊᖃᐃᑦ."
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐴᕐᒧᑦ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᓯᐅᓪᕗ-ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᖃᓗᐃᑦ
ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᐃᓗᐊᓂ. "ᒪᐄ."
ᖃᐃᔪᒪᕖᑦ? ᓗᐃᓴ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑎᐅᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ
ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᓯᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᖃᐅᒪᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐃᓗᕕᕐᒥ. “ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᓱᒻᒪᑦ
ᐋᒃᑲ?"
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓯᐅᕋᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᒻᒧᑦ ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᓂ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᑕᒫᓂ ᐱᐅᓂᖃᑦᑎᐊᓲᖑᕗᑦ,” ᓵᒻ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᒃᓴᒥᒃ ᐃᖃᓗᖕᒥᒃ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᓇᑉᐸᖅᑎᕆᓪᓗᓂᐅᒃ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᑎᖓ
ᓂᐅᖓᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᖃᓗᒃ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓇᑉᐸᖅᑯᑎ. ᐃᖃᓗᒃ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑦᑎᕐᒧᑦ.
ᐆᒃᑐᕈᒪᕖᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐱᑦᑎᐊᑲᓪᓚᓐᓂᕐᒪᖔᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒫᓐᓇ. ᓗᐃᓴ ᑲᒪᒋᔭᖃᓚᐅᖅᐹ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᓯᐊᓄᑦ
ᒥᑕᖅᑐᖅ?
“ᐄ, ᐆᒃᑐᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?”
ᓵᒻ ᑕᑯᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᓄᖅ ᐲᔭᐃᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ
ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓯᔾᔭᒥ.
ᓵᒻ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓯᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ .
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᐃᓕᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ.”
ᑖᓐᓇ ᓵᒻ ᐊᔾᔨᒋᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᓵᒻ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᑦᑕ. ᐃᒻᒪᖄ
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᑐᙵᓇᓕᕋᓱᐊᓲᖑᒻᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕆᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖏᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒃᑐᖃᓕᕈᕕᑦ, ᖃᐃᖁᔨᓗᑎᑦ.”
ᓵᒻ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᐆᒃᑐᕈᒪᕖᑦᑕᐅᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᓲᖃᐃᒻᒪ!" ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓵᒻ ᑎᒍᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᕋ.”
ᓵᒻ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᐅᕆᓗ ᖁᔭᒋᔭᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒃᑯ ᓂᕿᑖᖅᑎᓪᓗᒍ ᐆᒪᔪᒥᒃ ᐃᖃᓗᒻᒥᒃ. ᐆᒥᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ.
ᑎᐅᕆ ᖁᑭᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓇᓂ. ᐸᓯᑦᑎᓂᐊᓕᖅᑲᐅᒐᒃᑯ
ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᖃᓗᒐᓱᒍᑎᖓ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖏᓐᓄᑦ
ᖁᓛᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ—ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᓂᕿᒃᓴᖅ ᐃᖃᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑎᐅᕆᐅᑉ ᓄᔭᖓᓄᑦ. ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᖃᓗᖕᒥᒃ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᓵᒻ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᐅᔭᕋᒻᒥ. ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦᑕᐅᖅ. ᐅᕙᒍᑦ
ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᒪᓂᕋᕐᒥ ᐅᔭᕋᖕᒥ.
ᑖᓐᓇ ᐱᕕᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐅᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᖅᑭᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ. ᓇᓚᐅᑦᑖᕆᑦ ᖃᓄᖅ? ᐱᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐅᓐᓄᒃ ᓯᔾᔭᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪᓗ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ ᐃᓗᕕᕐᒥ.”
ᓵᒻ ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?
ᓗᐃᓴᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ... ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᐃᕝᕕᑦ? ᐋᒡᒑᕆᑦ.”
“ᐋᒃᑲ, ᐃᓯᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᓗᐃᓴ ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᑕᑉᐸᐅᖓ ᒪᔪᕋᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ. ᓱᓕᓪᓗᓂ."
“ᐄ, ᓱᓕᔪᖅ,” ᓵᒻ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᑎᐅᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒻᒪᖔᖅ. ᑖᒃᑯᐊ ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᑦ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᒪᓚᐅᙱᑕᖓᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ?
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ: ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
11
ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓵᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᐳᕌᑦ
ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᖅ ᑯᐊᐸᒥᒃ ᓴᕕᖓᓄᑦ, ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ
ᓂᕆᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᒋᑦ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒃᑯᑦ.
“ᐳᕌᑦ... ᐄ... ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᕋ ᖁᖓᓯᕈᕋ
ᓯᐅᓪᕗ.
ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐃᓯᒐᖓ ᓵᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ?” ᐳᕌᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐄ... ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᖅ...” ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒐᑕᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᑯᖓ ᐃᒡᓗᕕᒐᕐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐃᓯᕆᐊᖃᓪᓚᕆᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᓚᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᓂᕆᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓐᓄᒃ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᕋᒪ ᓯᔾᔭᒥ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ, ᑕᐃᑲᓂ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ. ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᑭᓲᓚᐅᕐᒪᖔᖅ?”
ᐳᕌᑦ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐃᔨᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐃᓈᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᐸᒥᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓕᐅᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?"
ᐳᕌᑦ ᕿᓄᐃᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑯᐊᐸᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᔨᐅᕆ, ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒥ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ? ᐊᐅᕈᕋ ᐳᐊᕆᐊᓕᔅ?
“ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᑭᓯᐊᓂ…"
“ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᐅᒪᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕝᕙᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᒍ ᑯᐊᐸᖓ.
“ᐊᐃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒐᑕᒧᑦ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᓂᕐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᒥᒃ
ᓯᓚᒨᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᓯᓚᓕᒫᖅ ᖃᐅᒪᓕᖅᐳᖅ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂ.”
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᑏᑎᒥᒃ ᐸᑏᑎᒥᒃ. ᐸᑏᑎᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ?
“ᐄᓛᒃ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ.” ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐃᓯᒐᖓ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᐅᕙᖓ
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᑕᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᓗᕕᕐᒦᙶᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᓚᒻᒥᐅᙱᑦᑐᖅ.
ᑕᒻᒪᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᔮᕆᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᓪᓗᓚᐅᖅᐸᑦ?
* * *
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᑎᐅᕆᓗ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᔾᔭᒥ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᓴᓇᑎᓪᓗᑕ
ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᓴᒡᓗᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᑎᐅᕆᒧᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᑦ ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔭᒃᑲ. “ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᐃᔨᖅᓯᓯᒪᕗᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐱᔪᒪᙱᓚᑦ
ᖃᐅᔨᒪᖁᓪᓗᑕ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
“ᐃᓱᒫᓗᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑦ,” ᓇᔭᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᓐᓂᖁᔨᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ .
ᑕᑉᐹᓂ. ᑲᒪᒋᔭᖃᑦᑎᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐳᑦ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᑎᐅᕆ, ᑕᑯᒋᑦ—!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᐅᕆ ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒍ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖁᓛᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ, ᑎᖕᒥᐊᑦ
ᑕᖅᑭᖅ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᕿᓚᓗ ᑖᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᙱᓚᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑉᐹᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᖅᐳᖅ.”
“ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᑦᑕ, ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ,
ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. ᓄᓱᒃᑕᐅᔫᔮᓚᐅᕋᒪ
ᓂᐱᑎᒐᖅ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ, ᖃᓂᓪᓕᓗᖓ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᒪᖔᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ,
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ.
ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ, ᐃᒪᐅᑉ ᒪᓕᖏᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᐊᑦᑎᖕᓂᖅᐹᓄᑦ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ, ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᒪᓕᖕᓂᒃ
ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐅᑎᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ
ᓯᔾᔭᖓ ᐊᑖᓃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᓂ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓱᓕ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᓂᒃ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ ᓂᑯᕕᑦᑐᑕᓗ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᕕᑐᔪᒥ ᓯᕕᑐᔪᒥ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᓗᕕᒃ ᓴᖅᑭᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᓂᖓᓄᑦ. ᖃᓄᑎᒋ ᐃᑎᑎᒋᓚᐅᖅᐸ ᐃᓗᕕᒃ? ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ, ᑕᑯᓱᒋᓚᐅᕋᒪ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᒥᒃ.
ᖃᓂᓪᓕᑲᓐᓂᕋᑖᕋᒪ. ᑎᐅᕆ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᑮᓇᖓ. ᑮᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓᓂᒃ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
12
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒨᓕᖅᑎᓪᓗᑕ. ᖃᒧᑎᕗᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᓂᕋᖅ, ᓯᑯᖃᖅᑐᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓ. ᑐᖁᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᑎᐱᖓᓄᑦ ᑎᐱᖓᓄᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᕆ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ.
“ᖃᐅᒪᔪᖅ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ.
ᖃᓂᒌᑦᑐᑕ, ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᑯᖓ. ᖃᒧᑎᕗᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ. ᓯᓚ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᕗᖅ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓗᕕᒃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᕈᓐᓃᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᑎᓂᖅᓴᒥ ᐃᓗᕕᕐᒥ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. “ᐅᖓᓯᖕᓂᖅᓴᒨᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᐅᕆ ᑐᓄᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑑᔮᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ
ᓂᐱ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ ᓇᒥᑭᐊᖅ ᓯᕗᓂᓐᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖓᓯᓐᓂᖅᓴᒨᕌᕐᔪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᒃᓴᖅ.”
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᒪᓕᒃᑐᒍ, ᓂᐊᖁᕗᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ ᐃᓯᖅᑐᑕ. ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ. ᓯᓚ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᓂ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᓯᕕᑐᓕᑲᓪᓚᒃᑐᓂ ᐃᑎᔪᒧᑦ, ᓴᕕᕋᔭᕐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕋᒪ ᓂᐱᖓᓂᒃ. ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓂᖅ, ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓂᖅ
ᓂᐱ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᑭᓱᒧᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᕙ?” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ.
ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᓂᐱᖓ ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐋᒃᑲ!” ᕿᐊᓂᕋ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᓂᐱᖓᓄᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖁᓛ ᑲᑕᒃᑐᓂ ᑲᑕᒃᑐᓂᓗ
ᐅᕙᒍᑦ.
13
“ᐋᒃᑲ!”
ᓱᓕ ᕿᐊᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓ ᑎᑭᐅᑎᒐᒪ. ᓂᐊᖁᕋ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ
ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᓂᐱᖓ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖁᖁᐊᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ—ᑕᑯᓪᓗᒋᓪᓗ ᓇᓄᐃᑦ.
ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓇᓄᐃᑦ, ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑦ ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑎᓪᓗ, ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ.
ᖁᓛ ᑲᑕᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᓯᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ, ᑎᐅᕆᓗ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᓇᓄᕐᓂᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᓪᓗ ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᒃ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᑕ-ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᑲᔪᖅᑐᒍ ᑎᐅᕆ ᒪᑭᑎᓪᓗᒍ. “ᓇᓄᐃᑦ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᒃᑲ!”
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖁᐊᖅᖢᓂ ᖁᓛᓂ
ᓂᐱᖓ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᓂᔪᒪᓪᓗᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᒥᙵᔪᖅ ᐃᓱᐊᓂ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᖅᓴᐅᕗᑦ. ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᑎᓂᖅᓴᒨᕈᑦᑕ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒥ, ᐋᖅᑭᒍᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᒋᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᕈᓐᓃᕐᓗᒍ ᑖᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓗᕕᖅ.
“ᐊᑏ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᓱᒃᖢᒍᓗ.
ᓇᓄᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖄᖓᒍᑦ, ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᑎᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᓪᓗ. ᐅᕙᒍᑦ
ᓂᐊᖁᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐊᑖᓂ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᐅᑉ. ᐊᓯᐊᓄᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑐᓄᒐ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᓯᕗᒧᑦ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᑎᐅᕆᐅᑉ
ᐊᒡᒐᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐸᓗᒃ ᐊᖏᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᑎᐅᕆᓗ ᐃᔨᑦᑎᓐᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. ᐃᓯᕐᕕᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᓐᓇᖅᓯᖁᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᒪᒧᑦ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᓇᑉᐸᖅᑯᑏᑦ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓇᑉᐸᖅᑎᕆᔾᔪᑏᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓯᕕᑐᓂᖏᑦ.
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᑯᒪᓚᐅᖅᑐᑦ. ᖃᐅᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ.”
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᓚᖅ!” ᑎᐅᕆ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑦᔨᙳᐊᑦ ᒧᒥᖅᖢᑎᒃ ᖄᖓᒍᑦ
ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᔪᖅ. ᑭᓇ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓕᓯᓐᓂᖅᐸ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓂᒃ?
ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᐊᖑᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᖓᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓵᑉ ᖄᖓᓂ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᕿᔪᒻᒥᒃ.
ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ, ᐅᕕᓂᕈᖓ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᐱᓐᖑᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖄᖓᒍᑦ. ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ.
ᐃᓚᒋᔭᐅᔫᔮᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᒧᑦ.
ᐃᓚᖓ ᖃᐅᒪᐅᑉ.
ᑎᐅᕆᓗ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᒃ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐹ? ᐃᓅᓚᐅᖅᐹ?
ᑑᕐᖓᐅᓚᐅᖅᐹ?
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑎᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᐃᒋᑦ." ᓂᐱᖓ ᐸᓂᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ. ᐸᓂᖅᑐᖅ ᑐᖁᔪᑎᑐᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᑕ, ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐃᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
14
ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᒍᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓂᐱᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑑᔮᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᕿᒫᑦᑕᐃᓕᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓄᓐᓂᑦ ᐊᐳᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐸᕝᕕᓴᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓂᖓ ᓅᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ. ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᖅ ᑎᒥᖓ
ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᑖᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᓲᕐᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᐊᐳᑎᒥ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᓪᓚᓪᓗᑕᓗ.
ᑎᐅᕆ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ, ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᖃᐅᓯᕐᒧᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑎᒃ
ᓇᑎᖅ. ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᖓᓗ, ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓂᐅᒃᑲ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ 1,000 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ. ᐊᐅᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ, ᓂᐊᖁᕋ ᖄᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᐊᑏ! ᐊᑏ! ᐊᑏ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ!
“ᐋᒃᑲ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑎᕆᐊᖃᓚᐅᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᓴᙱᔪᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᒥᓚᐅᕋᒪ ᐃᑯᓯᕐᓄᑦ ᓰᖅᑯᓐᓄᓪᓗ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᒐᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᔪᓂᒃ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ.
15
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᖓ, ᕿᒪᐃᓪᓗᖓᓗ ᓴᐅᓂᖓᓂᒃ,
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ.
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑎᐅᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᓵᖓᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓴᓐᖏᓂᕐᒥᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑎᐅᕆᓗ ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᓕᕋᓐᓄᒃ. ᑕᐃᑰᓇ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒃᑯᑦ, ᓴᖑᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ.
ᓇᓄᕋᐃᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᒍᑦ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓯᕕᖓᓕᖅᑐᑕᓗ, ᓯᑯᖃᖅᑐᑕ ᓯᑯᖃᖅᑐᑕ
ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᑕᐅᓄᖓ, ᑕᐅᓄᖓ ᐅᔭᕋᓕᒻᒧᑦ, ᑕᖅᑭᖃᖅᑐᒧᑦ ᓯᔾᔭᒧᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᓂᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᖅᓴᒥᒃ.
ᓯᔾᔭᒥ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᓕᖅᑐᑕᓗ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ ᑎᑭᒐᑦᑕ ᐃᒡᓗᕋᓛᒧᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ, ᐃᓯᖅᑐᖓ ᑎᐅᕆᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᑐᓄᐊᓂ ᐋᓐᓂᖅᑐᒍ
ᐅᕙᒍᑦ.
ᑎᐅᕆ, ᔨᐅᕆ, ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ? ᐊᒐᑕᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ. ᐅᓇ
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᓂᕿᓄᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒧᑦ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᓂᕕᐅᒃ?”
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐱᑖ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᒐᑕ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᕚ?
“ᓇᓂᕕᐅᒃ?” ᐊᒐᑕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓂᓯᕕᑦ ᓯᔾᔭᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ ᑎᐅᕆᓗ ᖁᕕᐊᓱᓕᕋᓐᓄᒃ
ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ.
ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑑᕐᖓᖅ. ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᓄᔭᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᑭᕕᓯᒪᔪᑦ. ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑎᐅᕆᓗ ᑕᒻᒪᓚᐅᙱᒻᒪᖔᓐᓄᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᙱᑎᓪᓗᑕ
ᐊᒐᑕ ᐊᒻᒪ ᐳᕌᑦ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐃᓯᕐᓂᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᓇᔭᒐ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᔾᔮᖅᑰᙱᓚᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑎᐅᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᒋᐊᖃᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐱᑦᑎᐊᖅᓯᒪᖕᒪᑕ.ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒡᓗᕕᒐᕐᒧᑦ ᐃᑎᓚᐅᖅᖢᑕ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᒐᑦᑕ .
ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᒋᑦ.”
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᓚᕗᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓄᑦ ᓴᓂᕌᓃᑦᑐᒥᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᐃᓗᕕᕐᒥ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐃᒡᓕᕐᒦᑎᓪᓗᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᖓ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᖓᓗ, ᐃᓱᒪᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒍᒪᓚᐅᕋᒪ ᑎᐅᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐃᓪᓗᑯᓗᑦᑎᓐᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑦᑕ ᐱᓯᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᐊᐅᔭᖅ ᐅᖅᑰᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᖓᓯᕈᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ
ᐃᒐᓛᖅ. ᑐᓄᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ, ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᒃ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᖅᑲᐃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᖓᓂᒃ ᐊᒥᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᕿᑦᑕᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓇᕿᓪᓗᒍ. ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓇᕿᓪᓗᒍ.
ᐃᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᐱᖓ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓇᕿᓪᓗᒍ. ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓇᕿᓪᓗᒍ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓗᒃᑐᒥᒃ: “ᐅᕗᓐᖓᕆᑦ.”
ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓇᕿᓪᓗᒍ.
"ᖃᐃᒋᑦ."
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ.
16
"ᖃᐃᒋᑦ."
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᖓ ᐃᒡᓕᕐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓂ ᑮᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᐃᒐᓛᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᔭᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓂᐊᖁᖃᕐᓗᓂ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᔨᒃ,
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥ.
ᓈᑦ!
ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
“ᓈᑦ! ᐃᕝᕕᐅᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᔭᓕᓪᓗᖓ, ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ, ᐊᓐᓄᕌᕋ ᓄᓱᒃᖢᒍ
ᓯᓂᕝᕕᒐ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᓵᒻ ᓈᑦ ᑐᐃᖓᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᒪᓂᕋᖅ. ᓗᐃᓴ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑕᓂᔅ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᐊᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᑕᒫᓂ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ
ᑐᖁᓂᖅ."
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓵᒻ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓇᑦ ᓴᓗᒪᔪᒧᑦ .
ᑐᐃᖏᑦ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑎᒍᑦ ᓇᔭᑎᓪᓗ ᓯᔾᔭᒥ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᓯ. ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᖅᐳᒍᑦ .
ᓱᔪᖅ."
“ᐅᒃᐱᕆᔾᔮᙱᓚᐃᑦ !” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒐ ᑎᑭᐅᑎᖅᑰᕐᒪᑦ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕᒧᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᑐᐹᖅᓯᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ. “ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓅᕆᑦ, ᐅᕙᓂ ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᓐᓇᖅᑐᒍᑦ.”
ᓵᒻ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓈᑦᒥᒃ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᐃᓯᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᒪᕐᕉᒃᑲᓐᓃᒃ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᖓᓐᓂ.
“ᑎᐅᕆᓗ ᐃᓗᕕᕐᒨᓚᐅᖅᐳᒍᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᐱᑭᑦᑐᒃᑯᑦ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ
ᑑᕐᖓᖅ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑕᑕᑦᑐᒥ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓂᒃ.”
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᑮᓇᒥᒍᑦ.
“ᐃᓐᓇᑐᖃᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᓱᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑐᙵᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓄᑦ. ᑕᑯᒐᒥᑎᒍᑦ, ᒪᓕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ, ᑎᒍᓯᑲᓴᒃᖢᓂᓗ
ᐅᕙᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖓ.”
“ᐅᐊ,” ᓵᒻ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓯᖏᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑕᐸᐃᕐᓂᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᓈᑦ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᓱᒃᑲᓕᔪᒃᑯᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᑦᑎᒍᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ.”
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑭᓲᒻᒪᖔᑕ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕐᓂᖅ. ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᓚᐅᖅᐹᖓ?
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓵᒻ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓕᕐᒥᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᐱᓱᒃᖢᓂ. “ᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᖃᐅᔨᒪᖁᔨᕗᖓ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑲᔪᕐᒥ ᓄᔭᒥᓂᒃ.
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᓵᒻ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ.”
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑦᑎᖃᑦᑕᓚᐅᕋᕕᑦ ᑎᐅᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒡᓗ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᐸᓗᒃ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒋᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓵᒻ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᐅᔨᓐᓂᕈᕕᑦ .
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ...” ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓯᒪᕕᒋᑦᑕᐅᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓐᓄᕌᕋ ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᒍ.
ᐱᖓᓱᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ,” ᓈᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖓ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓗᐃᓴ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᖁᑦᑎᔪᒪᖅᑰᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒪᑦᑕ.”
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᐊᓪᓛᑦ ᐃᕝᕕᑦ, ᐃᕝᕕᓪᓗ ᑎᐅᕆᓗ.”
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᒻᒪᑦ? ᑎᐅᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᙱᓚᒍᒃ.”
"ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᖅ," ᓵᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ ᓯᓚᒧᑦ
ᐃᒐᓛᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᓴᐅᓂᕕᓂᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ
ᐃᓕᖕᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᒃᐸᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᐲᔭᐃᓂᕐᒧᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ,” ᓗᐃᓴ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᑦ ᐃᓱᒪᖏᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ
ᐸᑦᑕᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᐃᓕᔅᓯᓐᓄᑦ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᙱᓪᓗᑕ ᐊᒻᒪ .
ᑎᐅᕆ.”
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑖ ᑎᐅᕆᓗ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖁᓛᓂ. ᓂᐲᑦ.
ᑐᐹᖅᓯᓯᒪᕕᑖ ᐊᒐᑕᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐳᕌᑦᒥᒃ?
ᓗᐃᓴ ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᖏᒃ ᑐᐊᕕᖅᖢᑎᒃ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᑎᒡᓗ
ᓄᓇᒧᑦ. “ᑲᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᓯᔾᔭᒥ—ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ,” ᓵᒻ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ ᔭᒐᐃᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᑖᓄᑦ
ᐸᐃᓐ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᓄᖅ ᑎᐅᕆᓗ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᑕ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓗᑕ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?
17
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᓗᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒐᓛᖅ. ᓯᓚ ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ, ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑰᖏᑦ
ᐃᒪᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᑯᕕᓪᓗᓂᓗ ᓯᓚᑖᓄᑦ. ᐅᓇ
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᑕᓯᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐲᑦ ᓯᓚᒥᒃ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᖅᑐᓂ.
ᐃᒐᓛᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᐅᕆ—ᓈᓚᒋᑦ, ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᕙᒋᑦ.”
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐱᖓᓱᑦ ᓴᑐᓗᐃᑦ.
ᐱᔭᕇᕋᒪ, ᑎᐅᕆ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐱᑕ ᒫᓐᓇ?
ᖃᓄᕐᓕ ᑲᑎᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒍᑦ ᓯᔾᔭᒥ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᓗᒃᑎᓪᓗᒍ?”
“ᐊᔪᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.”
“ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᑲᐃᓐᓇᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ!” ᑎᐅᕆ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓗᓂ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᔩᓐᔅᑐᖃᒃᑲ, ᓰᖅᑯᒃᑲ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᓪᓗᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒧᑦ. ᐊᒐᑕ ᓂᕿᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐆᑦᒥᐅᓪᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᑲᔪᕐᒥᑦ ᓱᑲᕐᒥᑦ ᐊᒻᒪ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᑦ ᖁᓛᓂ.
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐳᕌᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᐅᕆᓗ ᓴᓇᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓇᑎᕐᒥ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ.
ᑎᐅᕆ ᓂᐱᑎᕆᑎᓪᓗᒍ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᓄᑦ ᐸᐃᑉᐹᓄᑦ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᓯᑯ ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ. ᓯᓚᓗᒃᑐᖅ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᓐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᓯᑐᐊᕈᑦᑕ,
ᑎᐅᕆᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᓯᔾᔭᒨᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐃᑲᕐᕋᑲᓴᒻᒥᒃ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ, ᐊᒻᒪ ᑎᐅᕆ
ᕿᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃᓴᓂᒃ. ᓵᒻ, ᓈᑦ, ᓗᐃᓴᓗ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᖓ. ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑦᑕᑯᒥᒃ.
“ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒃᑲ ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᑕ
ᐃᓗᕕᒃ.”
ᒥᑭᔪᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᒪᔪᕋᖅᑐᑕ ᐅᔭᕋᑐᖃᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒥᕐᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐃᓗᕕᖏᑦ ᐱᑐᖃᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒥᓱᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓗᓂ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓯᖁᒥᑕᐅᓯᒪᓗᓂ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᓄᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑎᒍᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᓇᐹᖅᑐᒃ ᖁᓛᓂ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ
ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᐹᖅᑐᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ
ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ.
“ᕿᓂᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ,” ᑎᐅᕆ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᐅᕆ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᓕᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖓ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ
ᐅᕙᓂ, ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᑎᐊᓅᓕᖅᐳᖓ.
ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑭᑦ ᐊᑎᖏᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ: ᐅᕝᕙᐅᓇ ᑎᒥᖓ ᒫᑎᓐ ᓵᑐᓗ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᓯᐊ ᓴᑐᓗ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᓵᒻ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᒍᑦ ᓵᑐᓗ ᐊᑎᕆᔭᐅᒐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᑖᒃᑯᐊ ᓵᑐᒃᑯᑦ ᐃᓚᒌᑦ
ᐃᓚᖓ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᐃᓗᕕᖅ ᒫᑎᓐ ᓵᑐ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᐊᓕ ᓵᑐᒧᑦ, ᓄᓕᐊᖓᓄᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓵᑐ ᓱᕈᓰᒃ, ᓯᐊᔭ ᐊᒻᒪ ᒪᐃᓪᔅ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᐊᓯᐊ
ᓵᑐᓗ. ᑖᓐᓇ ᐲᑕᒥᒃ ᐊᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐲᑕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓵᑐᓗ.
ᕼᐅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᖁᐊᖅᓵᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᖁᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᑕᒫᓂ?
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓅᓚᐅᕋᒪ. ᓵᑐᓕᒫᑦᑕᐅᖅ. ᕼᐃᕋᒻ, ᒫᒡᒍᓚ, ᑳᓐᔅᑕᓐᔅ,
ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᖅᑎᐅᙱᑦᑐᑦ…
ᑖᓐᓇ ᐃᓗᕕᓕᒫᖑᓚᐅᖅᐹ ᓵᑐᓗᔅᑯᓐᓄᑦ?
ᑎᐅᕆᐅᑉ ᕿᐊᓂᖓ ᓯᓚᒥ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᔨᐅᕆ, ᐅᕗᓐᖓᕆᑦ!”
ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᖅ ᐸᐃᓐ. ᑮᓇᖓ ᓇᓗᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᑕᑯᓗᒍ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᐊᑖᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕋ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ ᐊᖏᔫᓐᓄᑦ ᐅᔭᕋᓐᓄᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑖᒪᔅ ᓵᑐ, ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕕᕝᕗᐊᕆ 18, 2018-ᒥ.
1641, ᐊᒻᒪᓗ ᐳᕆᓯᓚ ᓵᑐ, ᓄᓕᐊᖓ ᑖᒪᔅ. ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᑦᓯ 5, 1641-ᒥ.
“ᐄ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐅᕆ. “ᐃᓗᕕᓕᒫᖅ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᓴᓂᑭᓗᐊᕐᒥᐅᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᕼᐊ?”
“ᐋᒃᑲ ᐋᒃᑲ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒋᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ ᐃᓗᕕᖏᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᒥᑭᔪᓂᒃ, ᐊᔾᔨᒌᓂᒃ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ. ᐱᖓᓱᑦ
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ. ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒡᓗ. ᓲᕐᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑲᒪᒋᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᕋᓱᐊᖅᑐᒋᑦ ᐊᑎᖏᑦ. “ᓵᒻ ᓵᑐ, ᐃᕐᓂᖓ ᑖᒪᔅ ᐊᒻᒪ
ᐳᕆᓯᓚ.”
ᑐᑭᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᓲᕐᓗ?"
“ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ ᑭᖑᓪᓕᖅ,” ᑎᐅᕆ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓗᐃᓴ ᓵᑐᓗ.
“ᐊ-ᐊ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓚᐅᒃᑖᕈᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ ᐊᑎᕈᓯᖓᓂᒃ.”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕐᒥᔪᑎᑦᑕᐅᖅ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐃᔨᒃᑲ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒧᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᑕᕝᕙ ᓈᑦ ᓵᑐ, ᑐᖁᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᓪᓕᒪᖓᓐᓂ ᐊᕐᕌᒍᖓᓂ ᐃᓅᓯᖓᑕ.”
18
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᖓᓱᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ ᐃᔨᒃᑲ ᓵᖓᓂ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ.
ᓵᒻ, ᓗᐃᓴ, ᐊᒻᒪᓗ ᓈᑦ.
ᑐᖁᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᑦ 1600-ᖏᓐᓂ.
“ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᒪᔪᕋᓕᕋᒪ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑐᑭᓯᙱᓪᓗᒍ.”
“ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍᑦ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᑕᐃᒪᐃᓗᐊᖅᑐᖅ
ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ!"
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᒧᑦ. ᑕᑯᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᖓᓱᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ.
ᓵᒻ, ᓗᐃᓴ, ᐊᒻᒪᓗ ᓈᑦ.
ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᑐᓄᐊᓂ, ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ.
ᐊᒐᑕ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐃᒐᑦᑕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑕ. “ᐃᓕᒃᓯ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᓪᓚᒃᐸᒃᐳᓯ
ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ? ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ.”
“ᐃᓗᕕᕐᒦᓚᐅᕋᑦᑕ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ."
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ. “ᐊᐃ? ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᕋᑦᑕ, ᑖᒃᑯᐊ
ᓵᑐᓗᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ.”
ᐊᒐᑕᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᕕᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓱᕈᓰᑦ ᓯᔾᔭᒥ ᑲᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ?” ᐃᓵᖅᓴᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓵᒻ, ᓗᐃᓴ, ᐊᒻᒪᓗ ᓈᑦ ᓵᑐ. ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᑦ 1640-ᒥ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑖᒃᑯᐊ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᑎᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ!”
ᐊᒐᑕ ᐊᒻᒪ ᐳᕌᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ. ᐊᒐᑕ
ᖁᖓᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᖃᖅᐱᑦ, ᔨᐅᕆ?”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᒥᓲᕙᑦ ᓴᑐᓗᐃᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓗᕕᕐᒥ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. "ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦᑕ ᐊᑎᖏᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᕙᑦ?”
“ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐃᑦ,” ᐳᕌᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐊᒐᑕ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑎᓪᓗᓯᒃ. ᐃᖏᓪᓗᓯ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ.”
ᑎᐅᕆᓗ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᐱᕐᒧᑦ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᐊᒐᑕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᓂᓗ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ 1641-ᒥ, ᐊᖏᔪᒥᒃ .
ᑲᑎᙵᔪᑦ ᓵᑐᓗᐃᑦ, ᐃᓚᒌᓕᒫᑲᓴᐃᑦ, ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓐᒋᓚᓐᒥᑦ ᓄᓇᖃᓕᖅᑐᑎᓪᓗ
ᑕᒫᓂ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᒃᓯᐊᕆᐊᖅᑐᖅᓯᒪᔪᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᓅᓯᕐᒥᒃ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑐᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕌᑦᒥᒃ, ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. “ᐅᑭᐅᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᙱᓛᖑᖃᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ,” ᐊᒐᑕ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐊᒻᒪᓗ,
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᓴᑐᓗᒃᑯᑦ ᐅᐸᓗᖓᐃᖅᓯᒪᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑕ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᕐᒧᑦ. ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒡᓗ ᐃᓗᕕᕋᓛᒥ. 1642-ᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᐅᒥ."
ᐳᕌᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᐊᒐᑕ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ, ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ ᓵᒻ, ᓈᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓗᐃᓴ ᐃᓪᓗᑯᓗᒋᒐᕕᒋᑦ. ᓲᕐᓗ ᐳᕌᑦ ᐅᕙᖓᓗ. ᐊᑎᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ
ᓯᕗᓕᒥᓂᖏᑦ, ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᓗᕕᕐᒥ. ᐊᑎᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᕗᓕᑦᑎᓐᓄᑦ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ. ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᐋᒐᑕᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐳᕌᑦᕗᐊᑦ ᓵᑐᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒥ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ."
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐱᑖ? ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒐᑕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓪᓗᑯᓗᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑎᐊᙱᓚᒍᒃ
ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ ᓴᐅᓂᓕᕆᕕᒻᒧᑦ, ᓱᓕ. ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ, ᐳᕌᑦ?”
ᐳᕌᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ, ᐊᕐᓇᖅ!” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑎᐅᕆᓗ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕗᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒐᑕ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐃᓗᕕᕐᒥ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑎᐅᕆ ᐅᖃᐅᓯᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᑐᔪᕐᒥᓕᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
* * *
ᑕᑯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᓵᒻ, ᓗᐃᓴ, ᐊᒻᒪᓗ ᓈᑦ ᓯᔾᔭᒥ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
“ᓇᒦᓚᐅᖅᐱᓯ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᐅᓐᓄᓴᓕᒫᖅ.”
“ᕼᐊᐃ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ,” ᓵᒻ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᑯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᓚᐅᙱᓚᒍᑦ .
ᓯᓚᒥ."
“ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐃᓗᕕᕋᓛᒦᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ
ᐃᓗᕕᑐᖃᐃᑦ ᐊᑎᓯ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.”
ᓗᐃᓴ ᐊᒻᒪ ᓵᒻ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓯᕗᓕᕗᑦ,” ᓵᒻ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑎᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ.”
“ᔨᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐸᕐᓇᐅᑎᖃᕋᕕᑦ ᐲᔭᐃᓂᕐᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ,” ᑎᐅᕆ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᒻᒥᓂᖁᑎᒥᓂᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᕈᒪᐃᓐᓇᓲᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦ,” ᓵᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᒪᓕᓚᐅᕆᑦ.” ᐆᒪ
ᐱᓱᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
ᑐᐊᕕᕋᒪ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. “ᐅᐊ! ᓇᒧᙵᐅᓕᖅᐱᑕ? ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᙱᓚᖓ
ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓱᓕ. ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᑎᐅᕆ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒧᑦ ᓈᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᕙᖓ."
ᓵᒻ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ. “ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐃᓯᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ .
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᓱᓕᕗᖓ.”
ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐅᔭᕋᖕᓄᑦ ᐊᑖᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ.
ᐃᓗᕕᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᙱᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ. ᒪᓂᕋᖅ, ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᐅᔭᕋᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᓯᕐᕕᒃ ᐃᑎᔪᐊᓘᔮᓚᐅᙱᓚᖅ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ.
ᓵᒻ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᖃᓂᖓᓄᑦ. “ᑕᑯᓗᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖁᓛᓂ .
ᑳᐱᑐᕐᓂᖅ?"
ᕿᕕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᑭᐊᖅ?
“ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᒪᔪᕋᕐᓗᑎᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᐊᒻᒪ ᐊᔭᐅᕐᓗᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑖᓄᑦ. ᐅᔭᕋᐃᑦ
ᒪᑐᓯᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᑐᖃᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ."
ᑎᐅᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ. ᐊᑐᓂ ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᑦ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ 200 ᐸᐅᓐᔅ ᖃᓂᒋᔮᓂ. “ᐱᙳᐊᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
ᓗᐃᓴ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒍᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ ᒪᑐᕙᒃᐱᑎᒍᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ. ᑖᖅᑐᖅ
ᕼᐅᓪ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐃᔨᒥᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ
ᑕᕐᕋᖅ ᐃᓗᐊᓂ? ᑭᓱᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐸ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒧᑦ? ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᒻᒪᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ. ᐆᒪ
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᕐᓗᒋᑦ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖅ,” ᓗᐃᓴ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᑐᖃᐃᑦ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐃᓗᕕᖅ .
ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᕕᒃ. ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᒃᐸᑦ, ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᖅ
ᐅᔭᕋᑐᖃᒃᑯᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ.”
ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓗᑎᓪᓗ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ?”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᕋᑦᑕ,” ᓈᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕈᑦᑕ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂ ᑎᑭᒍᓐᓇᖅᐳᖅ,” ᓵᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᕋᑦᑕ.
ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᑦᑎᓐᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᓂ.”
“ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᓯᓚᑖᓂᒥᐅᓂᒃ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᕐᓂᐊᖅᑐᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᓗᐃᓴ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. “ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᕗᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᐅᕙᒍᓪᓕᑭᐊᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᒥᑭᒋᐊᕋᓱᐊᕈᑦᑕ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓱᕋᐃᒐᑦᑕ, ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᔾᔮᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᔾᔮᙱᓚᒍᑦ,” ᓵᒻ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᖕᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.
ᑕᕐᕋᖅ ᓴᖅᑭᑉᐸᑦ, ᓈᑦ, ᓗᐃᓴ, ᐊᒻᒪᓗ ᐸᕝᕕᓴᓐᓂᐊᖅᐸᕋ. ᑕᑯᑎᔾᔮᙱᑕᕗᑦ
ᖁᓛᓃᑉᐳᑎᑦ.”
“ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ? ᐊᑏ?” ᓗᐃᓴ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓅᓯᓕᒫᕗᑦ, ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᑐᖃᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓯᒪᕗᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᒐᔭᖅᐳᑎᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ ᐊᖏᕈᕕᑦ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᓗᑎᑦ ᒥᑭᒋᐊᕐᓂᐊᕐᓂᕐᒥᒃ .
ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᓵᒻ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᓱᕋᒍᓐᓇᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᓐᓂᖅᐸᑕ? ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᑑᕐᖓᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓐᓂᖅᐸᑦ ᓇᓂᔭᐅᓗᓂᓗ
ᑎᐅᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ? ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᖁᐊᖅᑎᓐᓂᕈᑦᑕ ᑲᑕᓐᓂᕈᑦᑕᓗ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂᒃ?
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᑲᐅᕗᖓ. ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ. ᐊᑦᑕᓇᓗᐊᕐᒪᑦ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓪᓗᒋᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑎᒋᓯᒪᔭᓐᓂᒃ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
19
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐸᐅᕐᖓᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᒐᑕᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐸᐅᕐᖓᓕᖕᒥᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ ᐊᑐᕐᓗᑎᒃ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ. ᒪᒪᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᒥᒃ
ᑯᕆᒻ ᓂᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ. ᐊᒐᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᑭᒋᐊᕋᓱᐊᕐᓂᐊᖅᐱᑖ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃ?
ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᕆᑲᓴᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐊᒐᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᕙᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᑎᐅᕆᓗ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᒐᑕᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᖅᑎᓪᓗᑕ. ᑕᐃᒪᓕ ᐳᕌᑦ ᐊᒃᓱᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑯᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᖃᓄᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᒃᑯᑦ ᓄᕕᖅᓴᒐᕐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ, ᓈᒐ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐳᕌᑦ ᐊᒃᑐᐊᖓᓂᒃ!
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑎᐅᕆᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᔾᔭᒨᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓄᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓄᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᑲᑎᖃᑎᒋᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕗᑦ.
ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᕿᓂᖃᕋᓂ ᐅᓐᓄᒃ. ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ ᓯᕿᓃᑦ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᓇ
ᓯᑯ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᙱᓪᓗᓂ.
ᑎᐅᕆᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᓯᔾᔭᒧᑦ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᒪᓕᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᒪ ᐊᑖᑕᒪᓗ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕋᑦᑕ ᑎᐅᕆ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖁᓇᒍ.
ᐃᓛᒃ, ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᕋᑦᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒻᒪᕆᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᓪᓕᒪᐅᓪᓗᑕ.
ᓵᒻ, ᓗᐃᓴ, ᐊᒻᒪᓗ ᓈᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᑦ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᓯᔾᔭᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ
ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᒪᓗᐊᖁᒍᒪᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓱᓇ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᓈᒃᑯᑦ ᓄᑭᖃᕈᓐᓃᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᙵᓱᒃᑎᒐᒃᑭᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕗᑦ.
ᓵᒻ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᖁᔨᓪᓗᓂ. ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ,
ᐊᖅᑯᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑭᐊᒍᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ
ᖃᐅᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐸᕐᓇᐃᓪᓗᖓᓗ ᐊᖅᑯᑎᒋᓂᐊᖅᑕᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᔭᖅᑐᒍᑦ
ᐅᓐᓄᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐃᓯᙱᖔᕐᓗᑕ, ᒪᔪᕋᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑐᒍᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᓐᓇᓱᐊᕐᓂᑎᓐᓂ.
ᑎᐅᕆ ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ?" ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑕᒫᓂ,” ᓵᒻ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᕐᕋᖅ ᓴᖅᑭᑉᐸᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ. ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖁᕙᒋᑦ."
ᐱᖓᓲᓪᓗᑎᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ. ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ. ᓈᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓗᐃᓴᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. “ᐊᑏ, ᑎᐅᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ ᓇᓪᓕᒋᒐᓛᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. "ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,
ᓈᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ ᐲᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ. ᐊᑏ, ᔨᐅᕆ.”
ᓂᐅᒃᑲ ᒑᓴᓖᖑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᐅᕆᓗ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᓄᒃ. ᐅᕙᒍᑦ
ᒪᔪᕋᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐅᕆ, ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑐᓄᓐᓂ. ᐊᓂᖅᓵᑐᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓂᒃᑯᑦ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᓄᑦ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᓕᖅᐱᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᕋᑖᕋᒃᑯ. ᑎᐅᕆ ᐊᖏᖅᑐᖅ. ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓯᑯᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᑯᒧᑦ, ᐊᒻᒪ ᓯᑯᖃᖅᑐᑎᒃ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᑎᓴᒪᓕᒫᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑕ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᑕ. ᒪᔪᕋᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒪᑦ
ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᖅᑐᖅ ᑭᓱᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓕᕐᒪᖔᖅ.
ᑐᓂᓯᓗᑕ ᒪᔪᕋᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ. ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᓯᔾᔭᒧᑦ. ᐱᖓᓱᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓅᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ. ᓈᑦ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕐᕋᓚᐅᓐᖏᓚᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑎᐅᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᖁᓛᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ. ᓴᖑᓪᓗᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒡᒐᒐ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑲᔪᖅᑐᒍ ᑎᐅᕆ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ.
ᑲᑐᔾᔨᓪᓗᑕ ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕐᒪᖔᖅ. ᐅᔭᕋᐃᑦ ᑲᑕᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᑕ ᖄᖓᓂ ᐊᖏᓗᐊᓚᐅᙱᓚᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᓄᐊᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᓄᐊᓅᕆᐊᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓗᒋᓪᓗ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐅᔭᕋᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᓱᓂᒃ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐊᑖᓂ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓵᒻ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᓄᑦ. ᓗᐃᓴ ᐊᒻᒪ ᓈᑦ ᐱᖁᔨᕗᖔᓕᐅᓚᐅᕐᒥᔪᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ?” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓕᐅᖅᐸᑦ?
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᓇᓱᐊᖅᐳᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᖢᖓ .
ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑎᒥᓕᒫᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐹ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᓂ?
ᑎᐅᕆᓗ ᐊᖑᔭᐅᒌᖅᓯᒪᓕᖅᐱᑖ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕋ ᖁᔭᓈᕐᓗᒍ, ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐅᓇᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᓂ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
“ᔨᐅᕆ—ᓂᑯᕕᒋᑦ!” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑲᑕᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ!”
ᓂᑯᕕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ. "ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑦ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!”
ᓴᖑᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᓴᖅᑭᑦᑐᖅ.
ᑎᒥᓕᒫᖓ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ. ᐃᓐᓄᒃᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ,
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑐᐃᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓴᐅᓂᓕᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑎᐅᕆᐅᑉ ᕿᑎᖓ.
“ᐊᐃᑉᐸᕆᓚᐅᙵ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒥ ᑐᖁᖓᔪᒥ.
20
ᑕᐃᑯᖓ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ.
ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓴᓐᖐᑦᑐᒧᓪᓗ.
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐊᑖᓂ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅ. ᓄᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᐅᐃ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᕿᐊᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑎᐅᕆ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᑕᓖᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᒃᖢᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑎᓪᓗᖓ, ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑰᓕᓚᐅᕋᑦᑕ. ᑖᓐᓇ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᓇᑕᕆᐊᒃᓴᖅ
ᑖᓐᓇ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑐᓂ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᕋᓂ.
ᑐᐃᒐ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᒡᒋᐊᕐᓗᖕᓂᖅ. ᕿᐊᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᓄᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᑭᒐᑦᑕ ᓇᑉᐸᖅᑎᕆᕕᒻᒧᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ ᕿᔪᖁᑎᖓᓄᑦ
ᓵ.
“ᖃᓄ-ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᑎᐅᕆ ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓄᔭᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑮᓇᖓᑕ ᖄᖓᓂᒃ ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᐃᖏᖁᔭᐅᓪᓗᑕ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑲᑕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᒪ. ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᖏᕆᐊᖃᕐᓗᓂ.
ᓇᔭᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᖓᓯᕈᖓᓃᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᒧᑦ.
“ᐃᓘᓐᓇᓯ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐳᓯ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ.
“ᐅᕙᒍᑦ—ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᒃᑯᑦ. “ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ.”
“ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐸᒡᕕᓵᕆᔪᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐸᐃᖅᑐᑎᒃ.
"ᐅᕙᖓ?" ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᔾᔮᙱᓚᒍᑦ ᑕᑯᓚᐅᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐅᕙᖓ?" ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᕗᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᖏᔪᒧᑦ
ᕿᔪᒃᑖᖑᔪᖅ. “ᑕᕐᕋᐅᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ!”
21
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᖃᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᐸᐅᕐᖓᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ .
ᖁᖓᓯᖓ ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᕐᓗᓂ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓇᓱᐊᕋᕕᑦ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᕗᖅ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ—”
“ᓄᑕᖅᑲᐅᙱᓚᑦ,” ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “350 ᐅᖓᑖᓃᑦᑐᑦ
ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᖅᑐᖅ!”
ᑎᐅᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐊᐅᒃ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖕᓂ, ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐊᔪᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᓚᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖁᓪᓗᖓ ᑭᓇᐅᓂᓐᓂᒃ,” ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᕝᕗᖓ
ᓵᑉ ᓯᓈᖓ. ᑮᓇᖓ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ. “ᐅᕙᖓ ᕼᐋᕆᓴᓐ
ᓵᑐᓗ.”
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓵᑐᒥᒃ?” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓴᑦᓚᕆᐅᖕᒥᔪᒍᑦᑕᐅᖅ!” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. “ᐅᕗᙵᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᑯᐃᓐ ᓄᓇᖓᓐᓂᑦ ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
1641-ᒥ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᑑᕐᖓᐅᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᐊᐱᖅᑯᑎᒐ ᖁᕕᐊᒋᖅᑰᔨᖅᑲᐅᒻᒪᒍ. “ᑕᒫᓂ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ. “ᓯᓚᑦᑐᖅᓴᕐᕕᖕᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᒪ, ᓯᕗᓕᒃᑲ ᑕᒫᓂ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑭᑦ, ᖃᐅᔨᓴᖃᑦᑕᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᔨᑦ.” ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᑕᒫᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᖅᑕᖃᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍ. ᓱᓕᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᖃᖅᑐᓂ?
ᐃᓅᓚᐅᖅᐹ—ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔾᔨᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᓄᓱᒃᑎᓚᐅᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᒪᔪᕋᖅᑐᖓ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᓪᓗᑎᑦ,” ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓵᑐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᓪᓚᕆᒃᑲᕕᑦ ᑕᒫᓂ. ᖃᐅᔨᓴᖅᓯᒪᔭᒃᑲ. ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᖏᑦ ᑕᑯᓯᒪᕙᒃᑲ.”
ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒻᒪᖔᖅ ᐃᓐᓇᑐᖃᕐᒥᒃ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑉᐱᕆᙱᑦᑎᐊᕋᒃᑯ. ᐅᓂᒃᑳᖓ ᑐᑭᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. “ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᒍᕕᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᑎᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ,
“ᓱᒻᒪᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᓚᑎᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓗᕕᕐᒥ?”
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᖁᓛᓄᑦ. "ᐅᓇ
ᐃᓗᕕᒃ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᕕᐅᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᕕᒃ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᒻ.
“ᐃᓗᐊᓃᓕᕈᕕᑦ ᑖᔅᓱᒪ ᐃᓗᕕᐅᑉ,” ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔾᔨᔪᑦ ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᑦ .
ᐅᔭᕋᐃᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᒐᕕᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐸᕐᓇᐅᑎᒐ ᒥᑭᒋᐊᖃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖅ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖁᓛᓂ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ, ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑕᕝᕙᓂ ᒥᑭᒋᐊᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ.”
ᓇᔭᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᕼᐋᕆᓴᓐᒥᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᐱᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᒫᓂ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᕗᖅ. “ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᑎᑦᑎᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᕐᓂᒃᑯᑦ. ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᖔᑕ
ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᑉᐸᐅᖓᓐᖏᖔᕐᓗᑎᒃ?”
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖏᓐᓄᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᐳᐃᒍᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᓐᓂᒃ. “ᐅᕗᖓ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᒐᕕᑦ!”
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓵᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. ᐃᑎᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑭᕕᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᐅᒫᓗᐃᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
22
ᕼᐋᕆᓴᓐ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᑎᑦ
ᐃᕝᕕᑦ?" ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᐅᕆᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᑭᐅᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᒥᑭᔪᑯᓘᓪᓗᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂᓗ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ
ᑮᓇᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᐅᕆ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓵᑐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᖁᓪᓗᑎᑦ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ ᑲᓇᖕᓇᖓᓂ ᐃᓗᕕᑐᖃᐅᑉ.” ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ “ᐊᑏ. ᐊᑏ
ᒫᓐᓇ. ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.”
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓪᓚᕆᒃᑲᕕᑦ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᑕᑯᓯᒪᓕᕈᕕᐅᒃ ᑲᓇᖕᓇᖓᓂ ᖁᓕᕇᓕᒃ, ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᕼᐋᕆᓴᓐ ᑭᐅᕗᖅ .
ᓇᓗᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᖃᓂᒋᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓚᕋ ᑖᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓗᕕᖅ.
"ᐊᑏ!" ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᐅᕆᓗ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᓂᓪᓗᑕᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓂᒃ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᑎᕐᕕᒋᓪᓗᒍ.
ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᑕ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᑕᐅᓄᖓ, ᕼᐋᕆᓴᓐ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ
ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᖅᐸᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᑦ, ᑕᑭᔪᑦ, ᓄᔭᖏᑦ ᓄᔭᖏᑦ,
ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᑭᒍᑎᓂᒃ ᖁᖓᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᐃᖅᑲᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓴᓐᖏᓂᕆᔭᖓ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓᑕ ᑎᐅᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒥᔭᒃᑲ ᓵᒻ, ᓗᐃᓴ, ᐊᒻᒪᓗ ᓈᑦ. ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᖃᓐᓇᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ. ᑎᐅᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᑐᓄᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᓯᒪᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᕼᐋᕆᓴᓐᒥᒃ ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᑦ ᓄᒫᓱᒃᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᑎᒍᑦ ᖃᓄᑎᒋ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᒪᖔᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓵᑐ ᓴᓪᓗᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
350-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᓕᒃ ᓴᓪᓗᔪᖅ.
ᓯᔾᔭᒥ, ᑎᐅᕆᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᑕ. “ᐅᓇ—ᐅᓇ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ!" ᑎᐅᕆ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᓂᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓇᕿᑦᑕᖅᖢᒋᑦ .
ᓰᖅᑯᒃᑲᓄᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᕋ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᖁᓪᓗᒍ.
ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᐃᓗᕕᕐᒨᕐᓂᐊᖅᐱᑖ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᖁᔨᖕᒪᖔᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑖᖅᑐᒧᑦ .
ᑳᐱᑐᕐᓂᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᖁᔨᖕᒪᖔᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᓇᖕᓇᖓᓂ ᓴᓂᕌᓂ. ᑕᐃᑲᓂ ᐅᕙᒍᑦ
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᓗᐃᓴᒧᑦ, ᓈᑦᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓵᒻᒧᑦ.”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᓐᓇ?”
“ᕼᐋᕆᓴᓐ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᖕᒪᑦ ᑕᑯᒍᑦᑕ ᐃᓗᕕᑐᖃᕐᓂᒃ,
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓗᐃᓴ, ᓈᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓵᒻ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᕇᕋᑦᑕ ᓱᓕᔪᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᓗᕕᑐᖃᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᔾᔭᒥᙶᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ. ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ
ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᔪᑦ ᐊᒡᒍᖅᓯᒪᔪᑎᒍᑦ ᖁᓛᒍᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᖅ.
ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᓄᖅᑲᖅᑐᑕᓗ.
“ᑕᑯᒋᐊᕈᓐᓇᕐᒥᔭᐃᑦ,” ᑎᐅᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᑰᓇ
ᐃᓗᕕᒃ, ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᑕ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᕐᒥᒃ ᑕᐃᑯᙵᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᑲᓇᓐᓇᖓᓂ ᑎᕆᖅᑯᐊ.
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᑦ ᓵᑐ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓗᕕᑐᖃᐃᑦ ᖄᖓᓂ.
“ᑕᑯᕕᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ?” ᑎᐅᕆ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑲᓂ. "ᓇᐅᒃ."
ᓵᑐ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓗᕕᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᑖᒃᑯᐊ ᐃᑉᐸᒃᓴᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓴᓗᒪᔪᖅ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ... ᕼᐊ!”
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑭᓱᑕᖃᕐᒪᑦ...”
“ᕼᐊ, ᑕᑯᕕᑦ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ?” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᑖᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᐊᑭᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑲᑕᒃᓯᒪᔫᑉ.
ᓄᑖᖑᔮᖅᑐᖅ ᐃᓗᕕᖅ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᑎᐅᕆ. “ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ
ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 50-ᓄᑦ.”
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒧᑦ.
"ᔨᐅᕆ! ᓱᓕᕗᑎᑦ! ᐃᓗᕕᐅᕗᖅ," ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᑖᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ.”
ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᖃᓂᒌᒃᑐᑕ. ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᖅ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑖᒥᒃ ᐲᔭᖅᑕᐅᕋᑖᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓗᕕᐅᔫᒃ!” ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑖᒃ ᐃᓗᕕᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᖅᖢᑎᒃ.”
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᖃᓕᒫᕋᓱᐊᖅᑐᒋᑦ. ᑎᐅᕆ ᑐᓄᓐᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸᑦ
ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ, ᔨᐅᕆ?”
ᖃᓂᕋ ᐸᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᔨᐅᕆ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᖅᐱᒋᑦ?
“ᐄ,” ᖁᐃᖅᓱᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᒍᑦ, ᑎᐅᕆ. ᐊᑎᖏᑦ ᐅᑯᓇᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᓂ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ, ‘ᔨᐅᕆ ᓵᑐ ᐊᒻᒪ ᑎᐅᕆ ᓵᑐ’.”
23
“ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᑭᐊᒧᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓗᕕᐃᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐸᑦ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᑭᓇᒧᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᐋᖅᑭᑦᑕᐅᓐᓂᖅᐸᑦ?
“ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᒍ ᐊᒡᒐᖓ. “ᐊᑏ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᐊᒐᑕ ᐊᒻᒪ .
ᐳᕌᑦ.”
ᑎᐅᕆ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᐊᓗᒃ.”
“ᐆᑮ,” ᑎᐅᕆ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᔪᒪᓪᓗᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑭᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᑦᔨᙳᐊᓂᒃ.
ᓵᒻ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?”
ᓗᐃᓴ ᐊᒻᒪ ᓈᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐅᕙᒍᑦ—ᐅᑎᕐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᒧᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᑭᖑᕙᓕᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ?” ᓈᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᕆᐅᓇᖅᐳᖅ.
ᓄᔭᖏᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐱᓪᓚᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᒪᕐᒥᒃ. ᓄᑲᑉᐱᐊᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓵᑐ ᓴᓪᓗᓪᓚᕆᐅᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
“ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᐲᑦ ᑑᕐᖓᑐᖃᕐᒥᒃ?” ᓈᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓈᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᕿᒫᓐᓂᖅᐱᑦ?” ᓵᒻ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ.
“ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᒍᒃ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᓱᓕᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᒦᓚᐅᖅᐱᓯ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᐄ. ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐸᕝᕕᓴᐃᓂᕐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᑎᐅᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓴᙱᔪᒥᒃ.
“ᐅᕙᒍᑦ—ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓇᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓗᐃᓴ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ .
ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᕐᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᓕᖅᖢᑕᓗ.”
“ᑐᓴᙱᑎᓪᓗᑕ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᓵᒻ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑎᒍᓯᓐᓂᕐᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᑦᑎᒋᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ."
ᓈᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓗᐃᓴᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. “ᑐᖁᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᑑᕐᖓᖅ,” ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᑦᑕ.”
ᓵᒻ ᐊᒻᒪ ᓗᐃᓴ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᑲᒥᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᕐᕉᒃ
ᓄᑖᑦ ᐃᓗᕕᐃᑦ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᐊᓄᕆ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ.
ᐊᐱᕆᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᒻ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓗᕕᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ
ᐱᕕᖃᕐᓂᖅ. “ᐆᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑎᐅᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᒃᓯᕋᖅᖢᓂ
ᐃᔩᒃ.
ᓗᐃᓴ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ. “ᐄ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᑕ ᐆᒃᑐᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑕᓗ.”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᐅᕆᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᕗᒍᒃ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᑕ. ᕿᒪᐃᔾᔮᙱᓚᖓ .
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!” ᓗᐃᓴ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓂᕐᓂᒃ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᐅᓐᓄᒃ. ᖃᐅᔨᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐸᐃᕐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
"ᐊᑏ!" ᓈᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒃᑲ
ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑎᐅᕆᓗ ᐃᓅᓯᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᒪᔪᕋᖅᑐᑕ ᑕᑉᐸᐅᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᒍᑦ
ᑐᖁᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ ᓴᓪᓗᔪᒧᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᕋᑦᑕ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓴᐅᓂᕕᓂᖓᓂᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᒫᓐᓇ.
ᑕᕝᕙᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒪᔪᕋᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐱᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᖁᔨᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ. ᐋᒡᒐ ᐊᖏᕈᑎᒋᒐᔭᖅᑕᕋ. ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!
“ᐆᑮ,” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᔭᒐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.” ᓗᐃᓴ ᐊᒻᒪ ᓄᑲᖏᑦ ᖄᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓕᕐᓗᑎᒃ. ᑎᐅᕆ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
24
ᑎᐅᕆ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᔾᔭᒧᑦ. ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐱᖓᓱᑦ
ᓴᑐᓗᔅ, ᐅᖃᖃᑎᒌᒃᑐᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᑭᖑᓪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᓐᓄᐊᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᖃᒥᑕᐅᓯᒪᔫᔮᖅᑐᑎᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᑎᖕᒥᐊᑦ.
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ ᐃᑉᐱᒋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐃᓐᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ.
ᐊᓄᕆ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ.
“ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ?” ᐃᓯᕙᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᔭᓐᓄᑦ ᐊᖅᑯᓵᓕᖅᑎᓪᓗᑕ
ᓯᐅᕋᕋᓛᖅ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐊᖏᕈᓐᓇᖅᐱᓯ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓗᓯ?”
“ᐋᖅᑭᒃᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖁᓛᓂ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᑐᖃᕐᒥᒃ.
“ᐅᓇ ᐃᓚᒋᔭᐅᙱᓚᖅ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᓄᑦ ᑐᑭᓯᓇᙱᑦᑐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. "ᑕᒪᓐᓇ
ᐃᓅᓯᓪᓚᑦᑖᒥ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.”
“ᑕᐃᒪᐃᒌᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᓴᙱᔪᐊᓗᒃ ᐊᓄᕆ ᐃᒪᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓯᑯᐃᑦ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑦ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᑎᐅᕆ,” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑏ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᑕ. ᓱᕈᓰᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ .
ᐃᓱᒪᕗᑦ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐃᒡᓗᕋᓛᒧᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᓪᓗ ᐊᒐᑕ ᐊᒻᒪ ᐳᕌᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᒥᑭᒋᐊᕐᓂᐊᖅᑕᕗᑦ, ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ, ᐃᒻᒪᖄ...”
ᑎᐅᕆ ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᖅᑭᒃᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ,
ᔨᐅᕆ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑖᒃ ᐃᓗᕕᒃ—ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ
ᓱᓕᔪᒥᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕆᑦᓯ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᑎᐅᕆ—ᓱᓕᔪᖅ, ᑐᖁᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᑦᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᓯᑯᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᑯᒥᒃ ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ. ᓯᓚ ᓯᖁᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᒧᑦ
ᐅᔭᕋᐃᑦ, ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑖᓂ. ᖁᓛᓂ, ᐃᓗᕕᒃ ᖁᓛᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,
ᓱᓕ ᑖᖅᑐᐊᓘᒻᒪᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑕᒫᓂ ᑕᐅᓇᓂ,” ᓵᒻ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᓕᕆᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐸᕝᕕᓴᐃᓂᕐᒥᒃ .
ᑕᕐᕋᖅ ᐊᓂᓐᓂᖅᐸᑦ.”
“ᐊᓂᙱᖔᕐᓗᓂ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑲᑕᒃᑐᒧᑦ
ᒪᖁᒃᑐᖅ.
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕆᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓄᑦ. “ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑕᒫᓂ ᑕᐅᓇᓂ.”
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖏᑦ ᑮᓇᖏᑎᒍᑦ.
“ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᒋᑦ,” ᑎᐅᕆ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᑕᐅᓄᖓ
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᑕᕐᕋᖅ ᓴᖅᑭᑉᐸᑦ.”
ᓗᐃᓴ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᕋᑦᑕ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᑎᐅᕆ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᕐᕋᖅ ᖃᐅᔨᒪᖁᙱᓚᕗᑦ .
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖄᖓᓃᒃᑲᑦᑕ. ᓇᖏᖅᓯᒋᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᑖᕙ-"
“ᐋᒃᑲ! ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ! ᓂᕆᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᓈᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᔨᐅᕆᓗ ᑕᑉᐸᐅᖓᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᒍᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑉᐸᐅᙵᕈᕕᑦ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᑎᐅᕆ
ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓗᐃᓴ ᐊᒻᒪ ᓵᒻ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓈᑦ ᐊᑕᓪᓗᓂ ᓗᐃᓴᒧᑦ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ. ᓯᓚ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᒻ ᖁᖓᓯᕈᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐆᑮ. ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᓂ."
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᙱᓚᒍᑦ,” ᓗᐃᓴ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᕗᒍᑦ
ᑲᑉᐱᐊᒋᓯᒪᔭᕗᑦ ᐃᓅᓯᓕᒫᑦᑎᓐᓂ. ᑖᓐᓇ—ᐃᓐᓇ—” ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᑕ ᒪᔪᕋᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐱᒡᒐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᖅᑭᖃᙱᑎᓪᓗᒍ. ᓯᓚ ᐃᔨᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᔭᕋᐃᑦ
ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ.
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ, ᓯᕗᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ, ᓰᖅᑯᒃᑲ ᐃᑯᓯᒃᑲᓗ ᖁᐊᖅᑎᑦᑐᒋᑦ. ᖃᐅᓯᓕᒃ
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓯᕕᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐊᑖᓂ, ᓯᕕᖓᔪᓄᑦ ᓯᔾᔭᒧᑦ.
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ, ᐃᓗᕕᒃ ᓴᓇᔭᐅᓪᓗᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᓛᓂ ᐅᕙᒍᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᑉ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᑕ. ᑎᒥᓕᒫᕋ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓚᒥ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ.
“ᐃᓗᐊᓂ ᐅᖅᑰᓯᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖓᓱᑦ ᓴᑐᓗᐃᑦ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᓗᐃᓴ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᑯᒥᒃ ᐲᔭᐃᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑕ ᐃᔨᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᑕᑯᒋᑦ—ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐸᐃᑉᐹᑎᒍᑦ.”
ᓗᐃᓴᒥᒃ ᓄᑲᒥᓂᓪᓗ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐃᓕᓯᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓈᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᐊᔪᖅ. ᓇᔭᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅᐹᖑᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔭᓐᓂᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᕐᕕᒋᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᕋ ᑎᐅᕆ ᑕᒪᑐᒧᖓ. ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᖃᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐊᒡᒐᒥ. ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓ ᖃᑯᖅᑕᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ, ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ
ᒪᖁᒃᑐᖅ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᒍᑦ ᐃᓘᓐᓇᑕ.”
25
“ᐋᒡᒐ!” ᓈᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᐃᓗᕕᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓇᔭᖓᑕ ᖁᐊᖑᓂᖓᓄᑦ
ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᓵᒻ ᐊᒻᒪ ᓗᐃᓴ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᑎᑐᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ
ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ ᑮᓇᒥᒍᑦ.
ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓵᑐ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ ᐊᕝᕕᐊᖅᑐᓂ ᕿᒫᕕᒋᓂᐊᖅᑕᑎᓐᓂᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓ,
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ, ᓯᑯ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ
ᑲᓪᓕᖅᑐᖅ.
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᕕᒋᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᕗᑎᑦ!” ᓵᒻ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓈᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓘᐃᓴᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᓕᖅᑐᖅ,” ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓄᑦ .
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑦ ᓱᕈᓰᑦ. “ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ 300 ᐅᖓᑖᓂ, ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᑕᒪᑐᒥᙵ
ᐃᓂ. ᑕᖃᐃᖅᓯᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ.”
“ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖅ!” ᓗᐃᓴ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᓈᓚᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᓵᒻ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᐱᖕᓂᐊᓂᒃᑯᑦ. “ᑕᑯᒋᑦ ᑖᓐᓇ! ᑕᑯᒋᑦ
ᐃᔨᖏᑦ! ᑕᑯᒋᑦ ᓇᓂ ᐃᓅᖕᒪᖔᑦ—ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᑕᕝᕙᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᓗᕕᕐᒥ! 300-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ!”
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᓈᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓗᐃᓴᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᑏ ᐋᓐᓂᖅᑎᑦᑕᐃᓕᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
ᓯᓚ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᖅ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ ᓯᓚᒥ ᐊᒻᒪᓗ
ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᖏᓐᓇᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
ᐊᓄᕌᖅᑐᖅ ᑕᕆᐅᕐᒧᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᔭᒪ ᑮᓇᖓᓂ ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ. ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐋᖅᑭᒍᑎᒃᓴᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᖏᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᑎᕈᒪᓪᓗᓂ ᑕᒪᑐᒧᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓗᕕᖅ, ᓵᙵᒃᑲᓐᓂᕐᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ.
ᑎᐅᕆ ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐋᖅᑭᒋᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑭᓇ ᑑᕐᖓᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓵᑐᓗᖑᓚᐅᖅᐹ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ? ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ?
ᓇᔭᒐ ᓯᕘᕋᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒍ. ᐃᓅᓯᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐋᖅᑭᒃᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑕ,” ᓵᒻ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ. “ᐊᑏ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ ᑕᑯᓚᐅᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ.”
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
ᕼᐋᕆᓴᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᕋᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᕝᕗᙵᖅᑎᑦᑎᓇᓱᒃᖢᖓ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᓗᐃᓴ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐳᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐃᓅᒐᑦᑕ, ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᙱᓐᓇᑦᑕ,” ᓵᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᕿᒪᒃᑕᐅᖁᓪᓗᑕ
ᑖᔅᓱᒪᙵᑦ. ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ, ᔨᐅᕆ. ᑕᑯᓯᒪᔭᕗᑦ ᐱᐅᙱᓐᓂᕆᔭᖓ ᐃᓅᓯᓕᒫᑦᑎᓐᓂ.”
ᕼᐋᕆᓴᓐᒥᒃ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖓᓱᓄᑦ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᑭᓇ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ? ᑭᓇ ᐃᓅᓚᐅᖅᐸ? ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇ ᑐᖁᖓᓚᐅᖅᐸ
ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ 300 ᐅᖓᑖᓂ?
ᕼᐋᕆᓴᓐ ᑮᓇᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒥ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓄᔭᖓ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᑐᒥᒃ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐸ? ᓱᒻᒪᑦ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒍ?
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᕙᓂᖅᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ, ᓱᒃᑲᔪᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ ᐅᔭᕋᒃ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑖᖅᑐᒥᒃ.
26
ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ.
ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ
ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒧᑦ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᐅᒻᒪᑦ ᑕᑯᒐᒃᑯ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᓴᓗᒪᔪᖅ ᔮᒪᓂᒥᐅᑕᖅ ᕿᒻᒥᖅ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ. ᑕᑯᒐᒥ ᕼᐋᕆᓴᓐᒥᒃ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᒍᑎ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᒻᒦᑦ ᐃᓕᑕᖅᓯᔪᓐᓇᕐᒪᑕ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ, ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᕿᒻᒦᑦ ᐃᓕᑕᖅᓯᔪᓐᓇᕐᒪᑕ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓵᙵᑎᓪᓗᒍ ᓗᐃᓴᒧᑦ ᐊᒻᒪ
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᖏᒃ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᒥᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂᓗ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᕗᑦ!” ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓵᑐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓂᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᓵᒻᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓵᒻ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᑎᓂᖅᓴᒨᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔾᔨᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓗᐃᓴ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᑭᐅᒥ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!” ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ. ᑕᑯᖅᑲᐅᔭᕋ
ᓈᑦ ᕿᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂᓗ. ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖓᓯᖕᓂᖅᓴᒧᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
“ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᒫᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᓅᓯᕐᒥᒃ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᖢᑕ,” ᓵᒻ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥ .
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ. "ᑭᓯᐊᓂ ᑐᖁᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥ. ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᓚᖅ! ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᓚᖅ!"
ᓯᓚᓗᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ
ᑐᖅᓲᒃ. ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖃᒥᑲᓴᒃᑐᓂᓗ.
“ᐃᓅᓯᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ!” ᓗᐃᓴ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᓐᑐ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓗᕕᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓄᔭᖏᑦ ᑲᑕᖅᑳᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᐊᒥᖏᑦ ᐲᔭᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ—ᐱᖓᓱᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᐅᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓃᖃᑎᒋᓚᐅᕐᓚᕗᑦ, ᐃᓪᓗᑯᓗᒃᑲ!” ᓗᐃᓴᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᑦ.
“ᐃᓚᐅᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ!” ᓵᒻ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᕿᖃᙱᑦᑐᖅ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ. “ᐃᓗᓕᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐃᓗᕕᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᐃᓕᓐᓄᑦ. ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑐᖅ ᐅᕙᒍᑦ.”
“ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓚᐅᙵ,” ᓈᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑕᐃᓐᓇᕆᑦ ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓗᖓᓗ. ᐱᔪᒪᙱᓚᖓ .
ᐃᕝᕕᑦ ᐅᐸᒍᑎᓗᑎᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!"
ᐱᖓᓱᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓴᐅᓂᖏᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ,
ᑎᑭᐅᑎᓂᖅ, ᑎᑭᐅᑎᓂᖅ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑐᖓᓗ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᕼᐋᕆᓴᓐᒥᒃ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᒥᓚᐅᖅᐳᖅ.
27
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᑐᖁᓪᓗᓂᓗ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑎᒥᐅᔪᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂᒃ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ ᑐᒃᓯᕋᕐᓂᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ: “ᔨᐅᕆ—ᐅᓪᓚᒋᑦ!”
ᑎᐅᕆ!
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᓇᔭᒐ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
ᓯᓚᒧᑦ. ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!” ᑎᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!”
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᐃᙱᐅᓯᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᑕ ᐊᑦᑎᒋᐊᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᑕ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ
ᐃᐱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐅᕆᐅᑉ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓ.
ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑖᓂ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᓯᐅᑎᓐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᐅᑐᙱᑲᐃᓐᓇᓕᖅᖢᑕ ᓯᓚᒥ, ᑎᐅᕆᓗ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓇᒃᖢᑕ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓗᓂ ᖁᓛᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ.
ᓯᓚᒧᑦ ᐊᓄᕆᒧᓪᓗ ᓴᐃᓕᑎᑕᐅᓯᒪᖅᑰᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒃ, ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ, ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒻᒪ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
ᐅᔭᕋᒃ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐅᔭᕋᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᔭᕋᒃ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᔭᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓯᓚᒥ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᖅᑭᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓱᕈᓯᐅᖏᑦᑐᑦ.
ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓵᑐ ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᐃᓗᕕᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᐅᕆ ᐲᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᐊᑏ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓚᒥ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑳᐱᑐᕐᓂᖅ.
“ᑎᐅᕆ—ᐊᑏ. ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ. ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ. “ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ
ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ—ᐃᓘᓐᓇᖓ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ.”
28
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐊᒐᑕ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂᓗ
ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. "ᓇᓃᓚᐅᖅᐱᑦ? ᐳᕌᑦᓗ ᐃᓱᒫᓗᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖃᓂᒪᓪᓗᑕ!"
ᐃᓯᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕᓗ.
ᑎᐅᕆᓗ ᐸᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓴᓗᒪᔪᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᓄᑦ.
ᓯᓚ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᐃᓚᐅᓕᕋᑦᑎᒍ
ᐆᓇᖅᑐᓄᑦ ᐃᒥᒐᕐᓄᑦ ᐆᓇᖅᑐᓄᑦ ᓯᐊᑐᓄᑦ. ᓯᓚᑖᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᑕ, ᓱᓕ ᐊᓄᕌᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᑦ.
“ᒫᓐᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᐳᕌᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐋᒐᑕᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᑕᒫᓃᓚᐅᕋᕕᑦ ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᑕᑭᔪᐊᓘᔮᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐅᖅᑰᓯᑎᑦᑐᒋᑦ ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᓯᑎᒧᑦ .
ᑯᒪᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓇᑭᑦ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ.”
“ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂ ᐱᒋᐊᕐᓗᑎᑦ,” ᐳᕌᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᒐᔪᒃᑐᖅ.”
ᑎᐅᕆᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᓂᒃᑳᓕᒫᒥᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ
ᓱᕈᓰᑦ, ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓗᕕᖅ. ᐅᖃᖃᑎᒌᒃᑎᓪᓗᑕ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒫᓗᓐᓂᖃᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᑎᐅᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᙱᓚᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᐱᔪᒪᔭᖏᓐᓂᒃ ᐃᓗᕕᕐᒨᖅᑐᑕᓗ.
ᐱᔭᕇᕋᒃᑯ ᐅᓂᒃᑳᖅ, ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐳᕌᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑯᑐᒃᑐᒥ ᓯᑯᒥ ᐃᒪᕐᒥ ᐃᒐᓛᒥ. ᐊᒐᑕ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᖃᓪᓚᒡᓗᑎᑦ.
“ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᒍᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᙱᓐᓂᐊᕋᕕᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᖅ.”
“ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓪᓗᓯ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓗᓯᓗ,” ᐊᒐᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᐅᕆᒧᑦ ᖃᓂᒋᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᓂᓗ.
ᐊᒐᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ—ᓂᐱᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᓚᒥ
ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑎᐅᕆ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᒧᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᔨᐅᕆ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐋᕆᓴᓐ ᓵᑐ ᕿᒻᒥᖓ. ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕕᒐᕐᒥᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ .
ᑕᒫᓂ."
ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐹᒧᑦ. ᕿᒻᒥᖅ ᒪᖁᒻᒧᑦ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᐅᕆᓗ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᓗ.
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ, ᕼᐊ?”
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑎᐅᕆ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑖᓐᓇ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᖃᓐᓇᕆᕙᒋᑦ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᙱᓚᖓ!”
ᑎᐅᕆ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. “ᓱᓕᕗᑎᑦ. ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᙱᓚᒍᑦ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᕙ?
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᐅᐊ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ.”
ᕿᒻᒥᖅ ᑐᓵᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᓐᓂᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᐅᑎᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖓᑕ
ᑮᓇᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᑕᐃᓐᓇᑐᐊᖅ ᐳᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒐᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᒻᒥᖅ. “ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᐅᕗᑦ.
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᐄᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᒫᒃ ᕿᐊᒻᒪᖔᖅ. ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᕌᑦᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐋᒐᑕ.
ᐊᒐᑕ ᐹᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᖁᖁᐊᖅᑐᒧᑦ.
“ᕿᒻᒥᑲᒻᒪᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᕿᒻᒥᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ! ᒫᓐᓇ ᑐᓂᓯᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ ᑲᙳᓇᖅᑐᖁᑎᑦᑎᓐᓂᑦᑕᐅᖅ!"
ᑎᐅᕆ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒐᑕᐅᑉ ᐅᖃᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᐊᒐᑕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐳᕌᑦᒧᑦ. “ᖃᓄᖅ
ᒪᒥᐊᓇᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᓴᖅᑭᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᒫᓐᓇᓕ ᖃᓄᖅ
ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ, ᐳᕌᑦ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑎᒍ ᓱᕈᓰᑦ?”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐅᑎᕐᓂᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᒥᐊᒥ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 23
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᒑᑉ, ᒥᓐᓂᐊᓕᕋᑦᑕ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ,” ᖃᖓᑕᓲᓕᕆᔨ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᖁᓛᓄᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ. ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᒻᒥ ᑲᑎᖃᑎᒋᔭᐅᓂᐊᖅᐲᑦ?
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑕᑐᖃᖅ ᕚᕈ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖄ
ᑎ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᓱᕋᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᒥᒥ.”
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇᐅᓂᐊᖅᐸ
ᑲᑎᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑲᐃᕈᒥ?”
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐱᙳᐊᕈᒪᓲᖑᕗᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᕙᒃᑐᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᐸᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᕕᙵ ᐊᒃᑲᐃᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ,” ᖃᖓᑕᓲᓕᕆᔨ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᖕᒥᔪᖅ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᐅᒋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᕋ. ᓄᔭᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᖏᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓪᓚᓕᕌᖓᒥ.
ᐊᑎᖓ ᓈᓐᓯ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ
ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ ᐄᔨᑉᐱᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᖃᖓᑕᓕᕋᒪ ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ.
ᖃᐅᔨᓴᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓄᐃᒻᒪᖔᕐᒪ ᐊᐱᖅᓱᖅᑐᓂᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᐃᓐᓇᐅᔮᖅᑐᑎᑐᑦ ᐱᔭᐅᓚᐅᕋᒪ. ᓇᒃᓴᓚᐅᙱᒻᒪᖓ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂᒃ
ᑲᓱᖅᓯᒪᔪᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᐅᑦᑕᔫᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑐᓂᔭᐅᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ
ᖃᖓᑕᓲᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐴᒃᓴᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᑐᓂᓯᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓂᕿᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᒃᑲᐃᑦ ᐳᓛᕆᐊᖅᐱᐅᒃ?” ᓈᓐᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ! ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ, ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᕿᓂᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖅ ᖃᐅᔨᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᒥ
ᐲᕋᒥᑦ. ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ, ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓕᖅᐸᑦ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᑕᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ, ᒐᐃᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑭᐅᓇᓱᒃᖢᓂ ᐊᖑᑎᐅᑉ
ᐊᐱᖅᑯᑎ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᓇᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᕼᐊᓴᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐃᑦᑕᕐᓂᓴᓕᕆᔨᐅᓪᓗᓂ. ᖃᓗᕋᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᖅ
ᑕᒫᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᓐᓂ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᓐᓄᑦ. ᑕᑯᓯᒪᕗᖓ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓯᐊᓇᓪ ᔨᐅᒍᕌᐱᒃᒦᓚᐅᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓚᓕᒫᒃᑲ ᐳᓛᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᐃᕈᒧᑦ. ᐃᓪᓗᑯᓗᒐ ᓵᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ—
ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᐸᓂᖓ—ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐅᓇᓂ
ᑲᑎᒪᕕᐅᔪᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᒍᕋᐃᑦ ᐲᕋᒥᑦᒥ.
ᓵᕆ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᕐᒥᔪᖅ ᐊᐅᔭᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᖓᑕᓲᒥᒃ
ᐃᒐᓛᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᓯᓚᒥ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᒻᒪᖃ ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓗᑕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᓵᕆ ᐱᐅᒋᕙᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ! ᓯᕗᓪᓕᐅᖏᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ,
ᓴᙱᓂᖅᐹᖅ, ᓯᓚᑐᓂᖅᐹᖅ, ᐱᐅᓂᖅᐹᖅ. 13-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᑐᐊᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ
ᑭᓇ ᓂᕆᓂᕐᒥᒃ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒥᒃ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᓕᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐸ!
“ᖃᖓᑕᓲᒥ ᐱᔨᑲᑖᑦ, ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᒋᑦᓯ ᒥᓐᓂᐊᕐᓂᓯᓐᓄᑦ,” ᖃᖓᑕᓲᖅᑎ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ 2019-ᒥ.
ᓂᐱᖃᐅᑎ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᖃᖓᑕᓲᖅ ᐊᑉᐸᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᖓ ᑲᐃᕈ ᐊᑖᓂ. ᓴᓗᒪᔪᖅ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᖅ. ᑕᐃᓐᓇ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ, ᓇᐃᓪ ᑰᖓ.
ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᖅ ᑰᖕᒥᑦ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓗᖓ ᐊᑖᓄᑦ, ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᑯᓗᒋᑦ ᑕᑭᔪᑦ, ᐃᒐᓛᓖᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᑦᑎᒃᑐᑦ, ᖁᓕᕇᓕᒃ ᑐᒃᓯᐊᕐᕖᑦ. ᓇᒥ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ,
ᓯᑯᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ ᓯᓚᒧᑦ.
ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᔪᑦ
ᓇᒥᑭᐊᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓯᑯᖃᙱᑦᑐᒥ. ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒪᕐᕉᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ, ᒪᔪᕋᓕᕋᔭᖅᑐᖓ
ᑕᐅᓄᖓ ᐃᓚᖓᓄᑦ, ᒪᓕᒃᖢᒍ ᐊᒃᑲᒐ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒧᑦ
ᒪᑐᐃᖓᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᖕᓄᑦ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ.
ᑭᓱᒥᒃ ᓇᓂᓯᒐᔭᖅᐱᑕ?
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᑖᓄᑦ
ᑕᕝᕙᓂ. ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᙱᓚᖅ ᓄᑕᕋᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕋ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᓱᕈᓯᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒥ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᐅᓪᓗᓂ $2-ᒧᑦ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᔭᐅᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ “ᖃᐃᖁᔨᔨ.” ᐆᒪ
ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐃᖁᔨᔪᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑕᕐᓂᑐᖃᕐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᒪᒥᐊᖑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᐴᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ
ᒪᑐᐊᕈᑎᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᑯᓗᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᓴᓪᓗᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ, ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᓪᓘᓐᓃᑦ. ᐃᓛᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᒪᒥᐊᓪᓚᑦᑖᖑᓱᒋᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖅ ᐃᓅᓕᒃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓅᓯᓕᒫᑦᑎᓐᓂᒃ. ᓱᕈᓯᖅ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᐊᓕᓂᒃ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ! ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᒃᐱᕐᓇᖏᑦᑐᖅ!
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒃ
ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐅᓂᒃᑳᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓚᑦ ᖃᐃᖁᔨᔨᐅᔪᖅ ᐱᓕᕆᓪᓚᕆᓐᓂᖓᓂᒃ.
ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒃᓴᓕᐅᕐᕕᖕᒥ
ᑕᐃᕙᓐᒥ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᖅᑰᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᕋᒃᑯ ᓇᒧᙵᕋᐃᒐᒪ. ᐱᐅᓯᕆᕙᒃᑲᒃᑯ. ᐅᕙᖓᐅᙱᑦᑐᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᑦᑐᑦ. ᐃᓛᒃ, ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐱᓱᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᓕᔭᐅᕗᖓ
ᓈᓴᐅᑎᖓ 13.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒡᒐᒃ ᓴᐳᔾᔨᓂᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᒪᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒡᒐᖓ ᐅᖅᑰᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ. ᐅᓇ
ᐊᐅᑦᑕᔫᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᙱᓚᖅ. ᐅᖅᑰᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᑎᑐᑦ ᐊᒡᒐᑎᑐᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᒥᓯᒐᓐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑖᑕᒐ ᐴᖅᑲᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᓐᓂᒃ ᖃᖓᑕᓲᒧᑦ. ᓇᓂᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᐊᓈᓇᖓ
ᐊᒡᒐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐄᔨᑉᐱᒨᕋᔭᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᙱᓪᓗᖓ!
ᓇᓂᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒃᑯ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓕᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᔩᓐᔅᒥᒃ.
ᒫᓐᓇᓕ, ᖃᖓᑕᓲᖅ ᒥᓐᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ. ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᖓ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᓯᑯᑎᑐᑦ!
2
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒡᒐᖓ ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐸ?
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑕᐅᓚᐅᖅᐹ? ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖅ?
ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᓕᕋᔭᖅᐳᖔ?
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᖃᖓᑕᓲᖅ ᐹᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᑭᒪᔪᑦ ᓄᓱᒐᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐴᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑎᓪᓗ
ᖃᖓᑕᓲᒥᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᒍ
ᓇᒃᓴᒐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᒧᑦ ᑐᕌᕐᓗᓂ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐸᕋ ᓈᓐᓯ ᖁᔭᓐᓇᒦᖅᑐᒍᓗ
ᑖᓐᓇ ᓂᕿᓕᒫᓄᑦ. ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᓯᖏᑦ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ, ᒪᑐᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ!
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ
ᖄᖏᐅᑎᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ. ᐊᖑᑏᑦ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᐊᕐᓇᐃᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ,
ᑮᓇᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᒪᑐᐊᕈᑎᓄᑦ. ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᔩᓐᔅ-ᖃᖅᖢᑎᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒡᓗ. ᑲᑎᙵᔪᑦ ᐅᑯᐊ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ, ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓯᓂᕝᕕᐅᔮᖅᑐᓂᒃ. ᐅᓇ
ᐃᓚᒌᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓄᑕᕋᓛᖃᖅᑐᑎᒃ, ᕿᐊᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᑭᕕᑲᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓂᓯᒐᔭᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ
ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ?
ᓇᒃᓴᒐᕋ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓂᖅ. ᓂᐱᖏᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᑦ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᐊᓕᕋᒪ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕐᓇᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐃᑦᑎᕐᕕᒥᓄᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑦ.
ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᒐᐃᑉ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᐃᓕᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᕙᓃᑦᑐᖅ, ᐃᓕᓐᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᖅ. ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐸᒋᑦ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᑦ
ᓴᐃᓕᓗᑎᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒃᑲᒐ ᐳᐃᒍᕐᓂᖅᐸᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓗᓕᕐᓂᖅᐸᑦ
ᖃᖓᒃᑯᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᕐᓕ ᐱᔭᒃᓴᖃᓕᕐᓂᖅᐸᑦ ᑕᐅᓇᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᒍᓐᓃᕐᓗᓂ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ?
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᓪᓚᕆᒍᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓱᒪᒐ ᐃᓕᒍᒃᑯ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᓱᓄᑦ ᐃᓄᓐᓄᑦ!
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑕᒫᓃᙱᑉᐸᑦ, ᐅᖄᓚᐅᑎᒨᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒍᓗ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ.
ᑐᓴᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᖅᑐᖓ, “ᐊᐅᓚᑦᑎᔨ, ᐊᒃᑲᒐ ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐸᕋ ᐅᕗᖓ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᔪᑦ, ᐊᑏ?”
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᓗᐊᕋᔭᖅᑰᙱᓚᖅ.
ᐅᖄᓚᐅᑎᖓᑕ ᓈᓴᐅᑎᖓᓂᒃ ᐱᓯᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐊᒃᑲᒪ ᐱᐊᓐᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᑕᖃᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅ
ᐅᖄᓚᐅᑎ ᓇᒦᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᖃᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ
ᑐᐱᖅ ᓇᒥᑭᐊᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑐᐱᐅᑉ ᖃᓗᕋᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᑕ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓄᒋᐊᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑎᑭᕝᕕᐅᕙᑦᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᖑᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᑎᑭᒻᒪᑦ.
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒻᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᕐᒥᒃ. ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ
ᐃᑭᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖓ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᑉ.
ᑖᒃᓯ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᑖᒃᓯ ᒥᐊᓕᒐᐃᑦ ᑖᒃᓯᖓ?
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑖᒃᓯ? ᒥᐊᓕᒐᐃᑦ ᑖᒃᓯᖓ? ᑖᒃᓯᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᓂᖅ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ! ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᓖᒃᑲ ᐃᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᕿᑎᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖓᓄᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓪᓗᖓ, ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒍᓗ ᖁᖓᓯᕈᖓ.
ᐊᖑᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᔭᐃᔭᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ
ᐅᒥᐊᖅ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᐃᓅᓯᓐᓂ.
3
“ᒐᐃᑉ! ᒐᐃᑉ! ᐅᕙᓂ!”
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ ᐊᑎᕋ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᖅ ᐊᖑᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᓂᒃᓴᓕᐅᕐᕕᒃ.
ᐊᖑᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐊᕋᐱᒃ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ. ᓂᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑕᒪᑐᒧᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ
ᑐᙵᓱᒃᑎᑉᐸᒃᑲ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓗᑯᓗᒐ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑎᒎᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᖃᖅᑐᓂᓗ, “ᑐᙵᓱᒋᑦ ᑲᐃᕈᒧᑦ, ᒐᐃᑉ.” ᐆᒪ
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ, ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓕᖕᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᒃᓴᒥᒃ
ᑕᐃᓄᔅ.
ᓵᕆ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓪᓚᕇᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐱᒋᐊᕐᓂᕐᓗᒃᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐱᖃᓐᓇᕆᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᐅᓇ
ᑕᐸᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᐅᕙᖓ—ᑕᒻᒪᓚᐅᕋᒪ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒪ. ᐊᖑᑦ ᓱᓕ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᐊᑖᑕᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕋᒪ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ. ᓵᕆᓗ ᐅᑭᐅᖃᑎᒌᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ
ᓱᓕ ᐃᓐᓯᒥᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓄᔭᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐱᕈᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓄᕕᖅᓴᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒥᑕᐅᑎᒋᔪᒪᕙᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᖃᖓᑕᓂᕆᔭᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒧᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑕ
ᐃᑦᑎᕐᕕᒃ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᖃᓄᖅ ᓈᓐᓯ, ᖃᖓᑕᓲᓕᕆᔨ, ᐴᒃᓴᓂᒃ ᖁᐊᖅᑎᑎᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓂᕿᓪᓚᑦᑖᑦ.
“ᖃᖓᑕᓚᐅᕋᒪ ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ,” ᓵᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ. “ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᓕᕆᔨ ᐃᒃᓯᕙᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ. ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᓂᓚᒃᑕᒐᖃᕈᓐᓇᕋᕕᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ?"
ᐋᒡᒐ, ᖃᐅᔨᒪᖅᑲᐅᙱᑕᕋ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᓯᑳᒍᒥ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ
ᐱᕕᒃᓴᓕᒫᒥᓂᒃ ᐊᑐᖅᖢᓂ ᐄᔨᑉᐱᒥ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂᒃ ᓈᓴᐅᑎᑖᖅᐸᑉᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑎᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᑕᓂᔅ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᒪᒥᐊᒋᒐᓚᒃᑲᒃᑯ. ᐊᓈᓇᖓ ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᓵᕆ 20-ᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᓪᓕᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓵᕆ ᑕᑯᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᕿᑲᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑕᖅᑭᑎᓪᓗᑕ ᐃᑦᑎᕐᕕᒐ ᓴᖅᑭᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᓄᒃᑎᕆᔾᔪᑎᒃᑯᑦ, ᐅᕙᖓ
ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑕᕋ. ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᓂ ᖃᓄᖅ ᑕᒪᓐᓇ
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᐊᖅᑐᓂ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᓯᒪᔭᓐᓂᒃ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ
ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒦᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᐳᓚᕋᕐᓂᖅ—ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᙱᒃᑯᒪ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᑦᑎᕐᕕᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐲᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᑎᑭᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᒍᓗ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ. ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓐᔅᒥᒃ!
ᖁᕝᕙᕆᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᕋ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕝᕙᕆᐊᕈᓐᓇᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓵᕆ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᓯᑎᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᖅ!
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓵᕆ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᑐᑭᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᖓ ᐃᒐᓛᓄᑦ ᐹᓄᑦ. “ᐱᓚᐅᖅᑕ
ᔨᑉᒧᑦ.”
ᐴᖅᑲᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᔨᑉ, ᑕᐃᒪᓕ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᖅ. “ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐲᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ .
ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕕᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒦᓕᕐᓗᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ.”
ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᑦ ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒥ. ᓯᕙᓂᕈᑎᑦ ᓯᕙᓂᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᖁᑎᑦ
ᓇᓴᖏᑦ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓅᒃᑲᓗᐊᖅᐸᑕ ᓄᖅᑲᕋᓗᐊᖅᐸᑕᓘᓐᓃᑦ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓂᖅ.
“ᓄᖅᑲᙱᓚᒍᑦ ᑲᐃᕈᒥ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ ᐋᓪ-ᔨᓴᒥ. ᑐᐱᕐᒥᐅᑕᐃᓐᓇᐅᒐᑦᑕ ᑕᖅᑳᓂ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖃᓂᒋᔮᓃᒍᓐᓇᖅᑐᖅ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᑦᑎᓐᓄᑦ.”
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᕕᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᑎᖕᒥᑳᕈᑎᓂᒃ,” ᓵᕆ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒻᒥᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᑎᑐᑦ!”
“ᐊᖏᓗᐊᖅᑎᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒑᑉ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖅ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ .
ᕿᒻᒥᑦ—ᐃᕝᕕᑦ?”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᖃᓄᕐᓕᑭᐊᖅ ᓯᑯᐱᐊᓐ?” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒪᐃᒐᑦᑕ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕᓗ
ᓰᕐᓇᖅᑐᖅ. ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᒪᓕᒃᑕᐅᕙᒃᑐᑦ
ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᔨᑉ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᓕᖕᒥᒃ
ᐊᖅᑯᑦ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ. ᑐᓄᐊᓂ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓂᖓᑕ
ᓯᑯᖃᙱᑦᑐᖅ ᓇᑎᖓ, ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐱᓪᓚᕆᐅᔮᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᑲᒃᑭᓕᕋᒪ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕐᓄᑦ. ᑕᑯᓯᒪᒐᒪ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᔪᑦ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᐳᐃᔨᑦ ᑎᓴᒪᑦ ᑕᐅᓴᓐ ᐅᖓᑖᓂ ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᕐᓂᖏᓐᓂᒃ!” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ. ᑖᓐᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ!” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᓯᖓ
ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᐱᒍᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᑕᑕᑎᕆᕙᒃᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᕌᖓᒃᑭᑦ, ᒐᐃᑉ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐊᖏᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᓯᕗᓕᕗᑦ ᓯᓚᑐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᔪᙱᓐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᓴᓇᔪᓐᓇᕐᓗᑎᒃ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ.”
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᔪᑦ ᑐᑭᖃᓪᓚᕆᒃᑐᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᐅᕙᖓ ᐃᓚᒃᑲ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑕᐅᒻᒪᑕ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᒃᑲ ᓇᑭᓐᖔᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐄᔨᑉᐱ. ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᑦ ᒥᐊᓕᒐᐃᑦ ᓄᓇᖓᓐᓄᑦ 1930-ᖏᓐᓂ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ
ᐃᓅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᑦ ᒥᓯᒐᓐᒥ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᕙᒃᑲᒪ ᒥᐊᓕᒐᕐᒥᐅᑕᑎᑐᑦ ᓱᕈᓯᐅᓂᕋᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐳᓛᕆᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᓄᓇᒧᑦ ᓯᕗᓕᕕᓂᕐᓄᑦ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᑕᐃᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᑕᒪᓕᖕᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᐊᒻᒪ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐹᓰᑦ ᓄᖅᑲᖓᕕᕋᓛᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᕿᒧᒃᓯᖅᓯᒪᔪᑦ ᑲᒥᓕᐊᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓄᓇᐅᑉ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐳᓚᕋᖅᑏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᐅᕋᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓪᓗᓂ, ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑐᓂ
ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓴᖑᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᔨᑉ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᓂ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ. ᐊᖁᑎᓪᓗᑕ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᑦᔨᒌᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᖁᑦᑎᒐᔭᖅᐳᖓ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒧᑦ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ 2018-ᒥ.
ᐃᓅᓯᕋ.”
“ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓂᖓ ᐅᖃᐅᓯᕆᙱᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓ ᑯᕕᓪᓗᓂ .
ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ. “ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᑕ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖓᓂ .
ᑕᑯᓂᐊᕋᕕᐅᒃ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᑕᖅᑭᒐᓴᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ.”
ᓵᕆ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖓ ᑕᑯᒍᒪ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ ᓇᒃᓴᕐᓂᕈᕕᑦ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᑭ-ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ ᐅᐊᑦᑎᔨ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᔨᑉ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᔪᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑖᕐᓗᓂ. ᐅᐊᑦᑎᔨ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᑕ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ, ᓇᓕᒧᒌᒃᑐᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ
ᑐᐱᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᑐᙵᓱᒋᑦ ᐲᕋᒥ ᕼᐃᓪᑕᓐᒧᑦ!” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕗᑦ ᑕᐃᑲᓂ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᖃᓂᓛᖑᔪᒧᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ.
“ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᔨᑉᒥᒃ ᑐᐱᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐱᔨᑦᑎᕋᕐᓂᖅ ᐱᐅᙱᒻᒪᑦ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ,” ᓵᕆ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓗᓂ.
ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ
ᐲᕋᒥᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨᐅᔪᑦ ᐴᖅᑲᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᓱᓇᒃᑯᑖᒥᓂᒃ. ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᖑᑦ, ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ
ᐳᔪᕐᓗᖕᒥ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᓯᕐᕕᖕᒥᑦ ᖃᓗᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᐃᓚᖓᓄᑦ ​​ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᑦ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᑐᐱᕐᓄᑦ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓄᖁᑎᒪ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕗᖓ
ᐲᕋᒥᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᕝᕙᐅᕗᑎᑦ, ᒐᐃᑉ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᒃ ᒥᓯᒐᓐᒥ, ᕼᐊ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ ᑕᑯᓐᓇᖁᓪᓗᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᖁᓛᓂ. “ᐳᐃᒍᖅᑲᐅᒐᒪ ᖃᓄᑎᒋ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᒻᒪᖔᑕ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᔪᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ.”
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑎᑭᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᒃᑯᑦ ᑎᑭᓯᒪᕗᑎᑦ ᑕᖅᑭᒐᓴᖕᓄᑦ ᐅᔭᕋᖕᓂᐊᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᐊᒻᒪ .
ᑕᖅᑭᓄᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᓗ, ᓇᑦᑎᕐᒥᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᓪᓗ ᐃᓯᕐᓗᑕ
ᓇᖕᒥᓂᖅ.”
"ᒪᐄ!" ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓵᕆᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᕐᓂᐊᕋᕕᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ, ᕼᐊ, ᐊᑖᑕ?”
ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓖᒥᓄᑦ. “ᐅᐊ!”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓂᐊᖅᐳᖓ, ᑎᖕᒥᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᐊᖅᐳᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑮᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ .
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ, ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᔭᐅᕙᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐄᔨᑉᐱᒥ?”
ᓵᕆᓗ ᓂᐊᖁᕗᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐋᒡᒐ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ!” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ. ᐃᓚᖓᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᒋᕙᑦᑕᖓ. ᐆᒪ
ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᐊᑐᐃᓐᓇᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃ. ᑖᓐᓇ
ᐃᖅᑲᐃᑎᑕᐅᕗᖓ. ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᖃᕋᒪ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᒐᐃᑉ.”
“ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖅ?”
“ᒫᓐᓇᓕ, ᓇᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᕋᒃᑯ?” ᐊᒡᒐᖏᒃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓄᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᕐᒪᒋᑦ
ᐴᖃᖅᑐᑦ ᓴᐃᓄᔅ.
ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᖁᓛᓂ ᐅᕙᖓ
ᐊᒃᑲᖓᑕ ᖁᖓᓯᖓ, ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᕿᕕᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒃᑯ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓈᓴᐅᑎ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᓯᕿᓂᖅ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᕕᐊᒃᑲᓐᓂᓕᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᑦᑎᐊᓕᕋᒪ.
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ pyramid-ᒥᒃ—ᑮᓇᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ 1990-ᒥ.
ᐊᑐᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᖁᖅᓱᖅᑎᖅᓯᒪᔪᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᑕᓖᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐅᖏᑦ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᐊᔪᒪᓪᓗᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᖁᖓᓯᓐᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ, ᑎᒥᖓ ᑕᑭᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
4
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ—!” ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓴᖑᒋᑦ! ᑖᓐᓇ—ᐃᓇ—!”
ᐊᒃᑲᒐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ.
ᑎᒥᖓ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ,
ᑎᒍᓯᓂᐊᓕᖅᑐᖅ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ.
“ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓱᒃᑐᖅ!” ᐆᒪ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑎᒥᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. “ᐱᓱᒃᑐᖅ!”
“ᐅᐊ.” ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᐅᑉ ᖃᓂᖏᓐᓂᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖅᓱᖅᑎᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐴ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂᓗ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐃᓪᓚᕐᒥᔪᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᓱᒃᑐᖅ! ᐱᓱᒃᑐᖅ!” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᐆᒪ
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᒪᒥᐊᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᒪᕐᕉᒃ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ.
“ᐅᓇ ᔮᓐ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖅ ᑕᒫᓂ. ᓄᑖᒧᑦ ᓂᐱᑎᒐᕐᒧᑦ
ᒪᑐᐊᕈᑎ.”
“ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃᓴᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᑦ,” ᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᐊᒃᑲᖓᓗ ᐱᐊᓐ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒃᑲᒐ
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨᓄᑦ, ᐴᖅᑲᐃᓪᓗᑎᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᒥᓂᒃ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒧᑦ.
“ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓪᓗᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᔮᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᒋᑦ.”
ᓵᕆ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ, ᐊᑖᑕ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᖓ.” ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ, “ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ ᒐᐃᑉ.
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐱᐅᒃ? ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ! ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ
ᐃᑭᑲᓪᓚᒃᑐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ!”
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᖅᓯᓕᖅᑐᓂ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓵᕆ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐸ? ᐊᓈᓇᖓ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᑎᑦ ᐅᑎᕐᓗᑎᓪᓗ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ!
“ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᒐᒃᑭᑦ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᑎᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᕈᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑲᔪᕈᒪᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓄᕕᖅᓴᖅᓯᒪᔪᖅ ᑐᐃᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᐅᓪᓚᒋᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓯᕿᙳᔭᖓᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᑐᐊᖅᐸᑦ
ᐅᑎᕈᑦᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ, ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᒻᒨᕐᓂᐊᕋᒪ. ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒧᑦ!” ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒋᐊᖅᑐᓕᖅᑐᓂ
ᓄᓇᓯᐅᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᓚᖓ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᐊᑐᕐᒪᑦ?
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᑲᑕᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᒍᓐᓃᕐᓗᑎᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᕐᓄᑦ! ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!"
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ. ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕈᒪᕖᑦ?
“ᖃᓄᕐᓕ ᒑᑉ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖓ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓲᕙ?”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᐅᓇ
ᓂᕕᖓᑖᖅ ᓴᕕᕋᔭᕐᒧᑦ. ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ. ᕿᓚᓈᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᓅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᒪᓂᕋᐅᓂᖓ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᑭᓲᕙ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒐᓛᖑᕙ ᑖᓐᓇ?
“ᐃᒐᓛᖑᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᐋᒻᐳ.” ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓗᓂ. “ᐊᑐᕐᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓗᒍᓗ ᐃᓗᐊ .
ᓂᕕᖓᑖᖅ.”
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᖏᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ
ᓲᕐᓗ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖁᐱᕐᕈᐊᖑᕗᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᔨᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᓯᑳᕋᑉ. ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥ 4,000-ᒥ
ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᓈᓕᖅᑐᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᕕᑦ, ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ. ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑐᓄᐊᓂ. “ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᑦᑎᐊᕙᒃ, ᐊᑖᑕ. ᑐᖁᖓᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᖅ. ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᓐᖓ ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖓ
ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᖃᑦᑕᕋᕕᑦ!”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᑯᕋᑉ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖅ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ 2018-ᒥ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐸᐅᕐᖓᓐᓄᑦ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑯᐊᑉ .
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᖁᔪᓐᓇᐃᓪᓕᓂᕐᒥᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐱᕐᕈᐊᑉ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᖄᖓ, 6-ᖑᔪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ ᓂᐅᖏᑦ, ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑦ.
“ᐱᓯᒪᑦᑎᓂᖅ ᓯᑯᐊᒥᒃ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖁᔪᓐᓇᙱᓐᓂᕐᒥᒃ,” ᐊᒃᑲᒐ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑖᒃᑯᐊ
ᑮᔭᐅᓂᖅ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖁᑲᐅᑎᒋᓂᕐᒥᒃ.”
"ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ." ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ-ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “4,000-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᓪᓚᕆᓕᖅᐹ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖁᖓᓯᕐᓄᑦ ᐊᑐᕐᓗᒍ, ᒐᐃᑉ, ᐃᒻᒪᖄ ᓱᓕ ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᓴᓐᖏᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᑐᒍᓗ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᐊᑖᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒥᕐᓄᑦ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ.
“ᐊᑏ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒡᓗ ᐃᒥᒐᒃᓴᖅᑖᕐᓗᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᒐᑦᑎᒍ ᓵᕆᐅᑉ ᑮᓇᖓ.
ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ.
“ᓵᕆ—ᑭᓲᕙ?” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ s-ᓯᑲᕋᑉ—” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ! ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ!” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᖅ!”
“ᕼᐊ?” ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓᓗ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᓐᓂ ᖁᑭᖅᑕᐅᓕᕋᒪ
ᓂᐅ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑮᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
5
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐊᒃᑲᒪ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᓯᑯᐊᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑐᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓱᒪᒐ.
“ᐱᓯᒪᑦᑎᓂᖅ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖁᔪᓐᓇᙱᓐᓂᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑮᔭᐅᓂᖓ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᖁᑦᑕᐅᑎᒋᓗᓂ.”
ᑐᖁᑦᑕᐅᑎᒋᓗᓂ?
“ᐋᒃᑲ!” ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓵᕆᒥᒃ ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᖁᖓᑦᑐᓂ. ᐊᒡᒐᖓ
ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᓂᐅᒐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓪᓗᓂ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᕕᖓᑖᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐃᒐᓛᓕᒃ ᐅᔭᕋᒃ. ᓱᓕ ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓗᐊᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑎᓴᒪᓄᑦ ᑕᐅᓴᓐᓄᑦ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ.
“ᐊᐊᐊᐊᐊᒡ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᓚᐅᕋᒪ.
ᑲᑕᓐᓂᐊᓚᐅᖅᐳᖔ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᓕᒫᓄᑦ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐅᔪᒥ? ᑕᐃᒪᐃᑉᐸᑦ, ᐊᐅᔭᑯᑖᖑᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓪᓗᑯᓗᒐ ᐱᐅᒋᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᖃᖅᑎᓪᓗᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓪᓗᑕ, ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑎᓪᓗᒍᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐅᖃᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᐅᓇ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ, ᑐᖅᖢᕋᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᐊᑖᓄᑦ
ᐅᕕᓂᕈᕋ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ, ᑐᓄᓐᓄᑦ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕋ ᕿᓚᒃᓯᒪᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᐱᕐᒥᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ
ᖁᓛᓂ, ᓈᓚᖕᓂᖅ. ᑐᓵᓪᓗᓂ ᐊᓄᕆᒥᒃ ᑐᐱᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ,
ᑐᐱᐅᑉ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᖏᑦ ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᑦ, ᑐᐱᐅᑉ ᒪᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᔾᔨᖅᓱᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᓐᓇᒪ.
ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂᒃ
ᑐᐱᐅᑉ ᐹᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ
ᓯᓚᒥ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑐᐱᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ ᐃᓪᓕᕐᒪ ᖁᓛᓂ.
ᓯᓂᒍᓐᓇᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ.
ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ ᒪᓂᕋᖅ ᐃᓪᓕᖅ 20-ᒋᓕᖅᑕᖓᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᑐᖓ
ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᒥᖅᑯᓕᒃ ᕿᐱᒃ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᕐᓄᑦ.
ᓯᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓯᒪᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓂᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ. ᕿᑎᐊᓃᙱᑦᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ, ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓯᑯᖃᙱᑦᑐᒥ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ, ᐸᑦᑕᒃᑐᒥ,
ᕿᐊᔪᖅ, ᑐᐱᖅ ᑐᐱᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐊᒃᑲᒐ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥᓂ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᑭᐊᓂ
ᑐᐱᖅ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓯ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᓯᓚᒥ. ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑐᖓᓗ
ᓂᐱᑭᑦᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒥ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᐆᒻᒪᑎᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓴᒡᕕᒃ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐃᑉᐱᒋᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑎᑎᖅᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ. ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᓅᓐᓂᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᑐᐃᓐᓇᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᓂᕕᖓᑖᖅ.
ᑎᔅᓯᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᑎᔅᓯᓇᖏᑦᑐᖅ. ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥ, ᕿᐱᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑕᐃᑲᓂ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᒥᓪᓗᐊᒐᖓ
ᐊᓄᓪᓚᒃᓰᕕᒃ.
ᓅᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐃᓯᕙᐅᑎᓗᒍ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓂᐅᑎᑦ ᓄᕕᖅᓵᓚᐅᖅᐲᑦ?
ᓯᓚᐃᕐᕆᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓯᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖓ 4,000-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᓕᒻᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᒧᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐆᒪᒋᐊᖓ?
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᐊᑖᓄᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓕᕐᓕ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕕᖓᑖᖅ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓅᓯᕋ ᐱᐅᓕᐊᕆᓗᒍ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᖁᓚᐅᓐᖓ.
6
ᑐᐱᖅ ᐆᓇᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᖅᑯᒻᒪᕋᒪ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᖁᖅᓱᖅᑕᒻᒪᕆᒃ
ᓯᕿᓂᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᕿᕕᐊᖅᑐᖓ ᖃᐅᒪᒧᑦ, ᐅᕙᖓ
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᒋᓪᓗ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᓂᒌᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓄᒐ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᓪᓕᖅ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒫᓗᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᑐᓄᓐᓂᒃ. ᑕᐅᓄᙵᕐᓂᐊᖅᑲᐅᒐᒪ
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ ᐅᓪᓛᖅ, ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ ᐃᓗᕕᑐᖃᐅᑉ.
ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ ᔩᓐᔅ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᐊᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐅᕕᓂᕈᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᖅᑯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ ᔩᓐᔅᒪ. ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕕᖓᑖᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ, ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖅ
ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐅᔪᒥ.
ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎᒥᒃ ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᔾᔪᔪᒃᑯᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒃᑯᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᖓ, ᓄᓱᒃᖢᒋᑦ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖅᓱᖅᑕᕐᓗ ᒥᓯᒐᓐ ᕗᓪᕗᕆᓐᔅ ᓇᓴᕋ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᐱᕐᒥ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑕ.
ᓯᕿᓂᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ. ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ
ᓯᐅᕋᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᔫᒃ. ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑲᒥᓕᐊᖅᑕᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓚ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓄᑖᖑᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᓇᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᑎᒃ ᓄᙳᐊᓂ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓵ ᑐᐱᕐᒥ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᖃᖅᑐᒥᒃ ᓴᐃᓄᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓕᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐱᙳᐊᕈᑎᓄᑦ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᑳᐱᖃᖅᑐᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᓵᕆ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓄᔭᓕᐊᖑᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐅᓇ
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑕᓂᔅ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᑐᙵᓱᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᐃᓯᕋᒪ. ᐃᒻᒥᓄᑦ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒥᒐᕐᒧᑦ
ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᐃᒥᒐᖓ ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᓂᒃ, ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ
ᕋᐃᓯᓐ ᐳᕌᓐ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᖏᑦ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑕ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ. “ᐅᓪᓗᒥ ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᓪᓗᒐᓴᖕᓂᒃ ᓯᖁᒥᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᓇᑦᑎᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ,” ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ
ᐊᕐᓇᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ .
ᐱᐊᓐ. “ᑭᓇᐅᑉ ᐃᓗᕕᖓ? ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓗᓕᖃᖅᐸ?”
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᓚᖓ ᐱᒋᐊᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ.”
ᓵᕆ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᕆᕕᒐ. “ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ—” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᓂᒃ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᐱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᒃ!”
ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᖅ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕈᑕᐅᓕᕈᓐᓇᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᓄᑦ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᐱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᔅᓯᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᒐᕐᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒧᑦ. ᐊᑯᓂ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑳᐱ. “ᑕᒻᒪᙱᒃᑯᒪ,” ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᓗᕕᒃ ᐱᓯᒪᔭᕗᑦ .
ᓇᓂᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖓᓕᕐᒧᑦ. ᐃᓛᒃ, ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᖓ ᑭᖕ
ᑐᑕᓐᑲᒪᓐ.”
“ᑕᐃᓐᓇ ᑭᖕ ᑐᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖓ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᑕᒪᓐᓇ!” ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᑭᖕ ᑐᑐ ᐃᓗᕕᖓ ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ 1922-ᒥ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᓂᒃ ᑐᑦ ᐱᖁᑎᖏᓐᓂᒃ.
ᑕᐸᐃᕐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐃᑦᑕᕐᓂᓴᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᓇᓂᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᓂ 100-ᓂ.” ᖁᖓᓐᓂᖅ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑮᓇᖅ. “ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.”
“ᓇᓂᓯᓯᒪᓇᓱᒋᕕᐅᒃ ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᓴᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᒃᑐᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᓰᕐᓇᖅᑐᑦ. ᑐᓴᕈᒪᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᒃᑲᒪ ᐅᓂᒃᑳᖓᓂᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓇᖅᑐᖃᙱᓚᖅ ᑭᓱᒥᒃ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᖃᕐᒪᖔᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ .
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ, ᒐᐃᑉ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ. ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᓕᕋᑦᑕ
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓗᕕᖓᓂᒃ ᐳᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉᑉ. ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᑉ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᖃᐅᓯᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᑎᑐᑦ ᑮᓇᐅᔭᖃᕐᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᒋᕕᒋᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐳᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉᑉ ᑯᐃᓐ ᑭᒡᒐᖅᑐᖅᑎᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᐅᒐᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᖁᑎᖏᑦ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᕙᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑳᐱᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᓵ. “ᑭᓇ ᖃᐅᔨᒪᕙ?” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᖁᑎᑕᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖅ 2018-ᒥ.
ᑕᐃᑲᓂ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓄᖃᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ. ᐃᓄᖃᓐᖏᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓄᖃᓐᖏᓚᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓄᖃᕋᔭᖅᐸ
ᐃᓗᕕᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ?”
“ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᑎᓪᓕᒐᐃᔩᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ, ᐳᕆᓐᔅ
ᑯᐊ-ᕉ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ 1300 BC-ᒥ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,
ᑎᓪᓕᒐᖅᑏᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᓄᑦ ᑎᓪᓕᒐᐃᓪᓗᑎᒡᓗ ᐱᖁᑎᓂᒃ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒥ.”
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂᓗ. “ᐃᒻᒪᖄ ᕿᓂᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᒍᑦ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᑖᒃᑯᓂᖓ .
ᑕᖅᑭᓄᑦ ᓇᓂᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ.”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᓂᐊᕋᑦᑕ ᐳᕆᓐᔅ ᒪᒥᐊᖓᓂᒃ 2018-ᒥ.
ᑕᐃᑲᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂᒃ!”
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᔭᕇᖅᓯᓗᑎᑦ
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᖅ ᖃᐅᔨᒋᐊᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ.”
ᓵᕆᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ ᑐᐱᕐᒥᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᒪᒃᑯᒃᑐᓂᒃ ᐊᖑᑎᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑑᖕᓂᒃ ᑐᐱᕐᒥᑦ ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᑎᒃ
ᖃᓗᕋᐅᑎᓄᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᕆᓗ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ, ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑮᓇᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᒐᐃᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, “ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᒐᒪ.”
“ᐃᕝᕕᑦ? ᐋᓐᓂᐊᓂᖅ?” ᑭᐅᓚᐅᖅᑕᕋ ᒥᑕᐅᑎᒋᓪᓗᒍ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕈᓘᔭᕋᒪ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐊᑖᑕ."
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐸᑦᑕᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᒃᑯᑦᑐᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. ᖁᕕᐊᓱᒐᔪᒃᑐᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓱᒫᓗᒃᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᕆ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐃᓱᒫᓗᒃᐳᖓ,” ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒻᒪᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᖃᐅᔨᔭᐅᓂᐊᕆᐊᖓ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ."
"ᓲᕐᓗ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᕐᓂᖅᐸᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ?” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᑎᓪᓕᒐᐃᔪᑦ ᐲᖅᓯᓐᓂᖅᐸᑕ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑕᐃᓐᓇᓕᑭᐊᖅ ᑐᖓᓕᐅᑉ ᐃᓗᕕᖓᐅᙱᑉᐸᑦ? ᖃᓄᕐᓕ ᐊᑖᑕ ᓯᖁᒥᑦᑎᓐᓂᖅᐸᑦ ᓇᑦᑎᕐᒥᒃ,
ᒪᑐᐃᖅᓯᕗᖅ ᐹᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒥᒃ, ᐃᒡᓗᕈᓯᑐᖃᕐᒥᒃ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ
ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ?”
ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᑖᑕᒐ ᐆᒻᒪᑎᒥᒍᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐆᒻᒪᑎᒥᒍᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑕᑎᖃᓗᐊᖅᑐᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᒐᐃᑉ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᖅ.”
“ᓱᒻᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐱᑕ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ?” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ. “ᖃᓄᕐᓕ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᑎᕋᓱᐊᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᐊᑖᓄᑦ ᐊᑕᓚᐅᖅᑕ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᐃᓱᒪᕗᑦ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓂᑦᑎᓐᓂ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ.”
ᑕᓖᒃ ᑐᐃᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᑕᐃᑯᖓ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ, ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ
ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᓯᕐᕕᒃ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᖁᓪᓗᑕ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᑕ. ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒧᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑕᖁᓇᒍ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᓈᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᑦᑐᖓ ᑲᑕᑦᑐᖓᓗ ᐃᓱᖃᓐᖏᑦᑐᒧᑦ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ, ᓵᕆᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᑲᑕᒍᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᒻᒪᖓ
ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᓇᓴᕐᓂᒃ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᓲᕐᓗ ᐅᔭᕋᖕᓂᐊᖅᑎᓄᑦ ᓇᓴᐃᑦ. “ᖃᓂᒌᒃᑎᐊᕐᓗᓯ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᑎᓕᔭᐅᓯᒪᔪᑦ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᖓ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᕐᕉᒃ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕋᔅᓯ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ.”
“ᑕ-ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᕋᓱᐊᓚᐅᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᓵᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐋᖅᑭᒋᐊᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᓄᔭᖓᑕ ᖄᖓᓂ.
ᓴᐃᓕᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᖅᑯᑎᓐᖏᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ.
“ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᐊᑖᓂ
ᑕᓪᓗᐃᑦ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᑦᑎᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂᑦ ᕿᐊᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑕ ᓴᖑᓪᓗᑕᓗ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᐊᑏ—ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᐃᓯᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!”
7
ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ ᑎᖕᒥᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᐅᓇ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ, ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᑦᑎᓐᓂ ᖁᖓᑦᑐᓂᓗ ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐱᐊᓐᒧᑦ. ᓘᑦᑖᖅ ᕼᐊᓴᑦ? ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐊᒃᑲᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐄ?" ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᖁᓪᓗᒍ.
ᒪᐄ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᓪᓕᖅᑐᖅ. ᓄᔭᖓ ᓇᑲᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ. ᐊᑖᓂ ᓄᔭᐃᑦ
ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᓐᓂᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᔭᐃᑲᒃ ᐊᒻᒪ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ—ᐃᓐᓯᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᓵᕆᒥᒃ.
ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖅᑎᒻᒪᕆᐅᖅᑰᕐᒪᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!
ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᒥᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ,
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᕋᒪ, ᓘᒃᑖᖅ ᕼᐊᓴᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᔭᒐᖁᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐲᕋᒥᑦ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᖃᓄᖅ ᐱᓚᐅᖅᐱᑦ
ᐅᐊᑦᑎᔨᐅᑉ ᖄᖏᐅᑎᓗᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᓇᓴᖓᓂᒃ.
“ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᐅᒃᑕᔫᕋ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᕆᔨᐅᕗᖓ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᑲᐃᕈ ᓴᓐ. ᐊᑎᕋ ᓂᓚ ᕌᒪᑦ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ—”
ᓂᓚ? ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐄ, ᐊᓈᓇᒪ ᐊᑎᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓅᓯᐅᑉ ᑰᖓᓂᒃ,
ᓇᐃᓪ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᓗᒐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᕆᔨᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᑎᑦᑎᔪᖃᕐᓂᐊᕐᓗᓂ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒫᓂ.”
ᓂᓚ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ .
ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᑲᒪ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?
“ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖁᓪᓗᖓ ᓇᓂᓯᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕐᓂᒃ,” ᓇᐃᓚ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᓕ ᖃᐅᔨᓯᒪᙱᓚᒍᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᓂᓯᔪᖃᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᒻᒪᖓ,” ᓇᐃᓚ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓗᙱᓚᖓ ᖃᐅᔨᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᑎᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ."
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᐃᑉᐸᕋ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᐸᒃᐳᖅ ᐅᖃᓪᓚᒃᐸᒃᖢᓂᓗ .
ᐊᖏᔪᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓚᒧᑦ.
ᓂᓚ ᐃᔨᖏᑦ ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ. “ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᐲᕋᒥᑦᒧᑦ
ᐃᕝᕕᑦ?" ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ “ᑕᑯᕗᖓ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᔪᖃᕐᒪᑦ.”
“ᐸᓂᒐ, ᓵᕆ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖏᐊᕋ, ᒐᐃᑉ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐲᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐅᓄᙵᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐸᒃᑲ?” ᓂᓚ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ ᐅᕙᖓ
ᑎᑎᕋᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᓐᓄᑦ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᓇᓴᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑕᖃᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐹ ᖃᐃᔪᓐᓇᕋᒪ?” ᓂᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᐅᓪᓗᖓ.” ᐊᒃᓱᕈᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᐅᒋᒻᒪᒍ.
ᓂᓚ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᓘᒃᑖᖅ ᕼᐊᓴᑦ.”
ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒨᖅᑐᓂ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᓪᓗᒥ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᓇᓂᓯᔾᔮᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᒍᑦ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.”
ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ, ᓂᓚ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. "ᐃᒫᒃ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᐃᑲᓃᓕᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ. ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᕇᖅᐳᖓ," ᓵᕆ ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᑎᑭᕋᑖᓚᐅᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓕ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᐅᓄᙵᐅᕗᖓ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᓂᓚᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᕐᒪᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ ᐊᑖᓄᑦ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᑦ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓂᕕᖓᑖᒥᒃ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
"ᐋᒃᑲ! ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ! ᐅᑉᐱᕆᓪᓚᕆᙱᓚᕋ! ᐅᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᑉᐳᖅ!" ᐅᓇ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
8
“ᖃ-ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᕗᒍᒃ!” ᓂᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᔭᐃᑲᖓᑕ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᕕᖓᑖᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ!” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᓚ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᑮᓇᖓᓗ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ. “ᐃᓗᐊᓂ ᓯᑯᖃᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ
ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂ.
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᕙᖓ ᑕᑯᓂᐊᕋᒃᑯ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᒐᐃᑉ. ᐅᕙᖓᓕ
ᐃᓄᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᖓᓯᕈᖓ. ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᖅ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐃᓗᐊᓂ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖅᓴᐅᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓚᒧᑦ. “ᐊᑐᕈᒪᒐᔭᙱᓚᖓ .
ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᖁᖓᓯᓐᓂ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐅᒋᐊᖃᖅᐳᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᓂᓚ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᔭᐃᑲᖓᑕ ᐊᑖᓄᑦ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐱᐅᙱᓐᓂᐅᙱᓐᓂᖓᓂ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᓯᒪᓗᑎᑦ!”
“ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖅᐳᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓯᕗᓕᐅᕆᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᑕᐃᑯᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓂᖓᓄᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐊᓯᐅᓐᓂᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᓵᕆᓗ ᐱᓱᖃᑎᒌᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐊᒃᑲᒪ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪ ᓂᓚ ᑐᓄᐊᓂ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒃᑲᒐ ᐅᓂᒃᑳᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᓄᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᐅᔭᕋᒃᑕᕆᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐅᔭᕋᒃᑕᕆᐊᑦ.
ᓇᓴᑦᑕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᐃᑯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᖃᐅᒪᐃᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᑕ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒥᒃ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥᒃ ᓇᑎᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᑕ
ᐃᑎᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᑎᓂᖅᓴᒥᓪᓗ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ.
ᖁᓛ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᑕ. ᑖᓐᓇ
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓴᖑᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐃᑦ ᓱᓪᓗᓖᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᑦ
ᖃᒥᓪᓗᒍ. “ᓴᒡᓗᓪᓗᑎᒃ ᐱᒋᐊᕐᓂᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪ ᑐᖁᖓᔪᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓇᓴᑦᑎᓐᓂᑦ. ᐊᓪᓗᓚᐅᕋᒪ
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᕋ ᖁᖓᓯᕈᕋ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᒫᓂ, ᐊᒻᒪ ᐊᑐᕈᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᐅᔾᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᓚᒥᒃ ᑭᖕ ᑐᑦ ᐊᒻᒪ ᐳᕆᓐᔅ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑯᐊ-ᕉ. ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᕕᐊᒋᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓪᓕᒋᒻᒪᖔᒍ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᓂᓚ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ.
ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕝᕕᑦ ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ.”
“ᑭᓇᐅᕙ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ?” ᐃᓯᕙᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆᒧᑦ.
“ᐊᑖᑕᒪ ᐊᐃᑉᐸᖓ,” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑖᑕ ᐱᐅᒃᓴᙱᓚᖅ .
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᑲᑎᓐᓂᐊᖅᑕᒃᓴᕆᕙᐃᑦ. ᑕᒫᓃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ. ᐱᐅᒋᓗᐊᙱᑕᕋ,
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ."
ᓄᖅᑲᓚᐅᕋᒪ ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᑐᖓ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ. ᐅᓇ
ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᒪᔫᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. “ᓵᕆ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. "ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᑎᑎᖅᑐᒐᑐᖃᖅ.”
ᓵᕆ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐹᑦ ᓯᒻᑉᓴᓐ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᐊᑖᑕᒪ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᖏᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᑦ.”
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᒪᓐᓇ!” ᓴᓪᓗᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᐆᒃᑐᕋᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ.”
ᖃᖓ ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒥᒃ ᓵᖓᓐᓂ
ᐃᓪᓗᖅ?
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ—ᐊᒻᒪᓗ ᓵᕆ
ᔭᒐᐃᔭᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᐅᒪᖓ ᓇᓴᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. "ᐊᐃᖓᐃ
—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓴᕋ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᒪᖓᓗ ᖃᒥᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ—ᓵᕆ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐊᑭᓐᓇᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓅᑦᑕᕆᐊᒃᓴᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ.
"ᐊᐃ—! ᑐᓵᔪᖃᖅᐹᖓ?" ᓂᐱᒐ ᑐᓴᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᓱᓪᓗᓕᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓇᓴᕋ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ. ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓴᖑᑎᒐᓱᐊᖅᑐᒍ
ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᒋᐊᕐᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓴᓕᒫᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᑭᒃᑲᓐᓂᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᖅᑐᖓ, ᓇᓴᕋ ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᓄᕐᓕ? ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓ. ᓈᒐ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖅ. ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᐸᓂᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᐃ—ᑐᓵᔪᖃᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ?” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑖᖅᑐᒦᒃᑲᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᒫᓂ. ᐅᕙᖓ
ᐱᓱᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖅ!”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸᑦ? ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᓚᑦ ᔭᒐᓐᓂᕋᒪ?
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᕝᕙᓂ,” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᐃᒐ ᑐᙵᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ—
—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᒃᑯᑦ.
ᓇᓕᒧᒌᓕᕈᓐᓇᖏᓐᓇᒪ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᔭᒃᓴᖃᙱᓚᖅ.
ᑲᑕᓕᓚᐅᕋᒪ, ᑲᑕᓕᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ.
9
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᐊᔪᓐᓇᕋᓂ.
ᑐᓄᓐᓄᑦ ᒥᓚᐅᕋᒪ. ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᓖᒃᑎᒍᑦ ᓂᐅᒃᑯᓪᓗ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᐲᖅᑕᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ,
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒫᒪᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᓚᒥ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓚᐅᕋᒪ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ, ᓲᕐᓗ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᓪᓗᒍ
ᓈᒃᑯᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ. ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ,
ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐹᖓ?” ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓄᒐ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᖓ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᓯᓚᐅᙱᓚᑦ? ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᓂᓚᐅᙱᓚᑦ?
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᕚᖃᓕᓚᐅᕋᒪ, ᐱᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓ. ᑕᓕᖅᐱᒐ
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᑦᑐᕋᓱᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓕᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᒥᒃ
ᓴᐅᒥᓐᓂ ᑕᓕᓐᓂ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒎᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ?” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᓗᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᕿᑦᑐᑦ ᖁᑭᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑕᓖᒃᑲ ᓂᐅᒃᑲᓗ.
ᑕᓖᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓴᕋ ᐋᓐᓂᖅᑐᒍ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑭᑦ ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒥ
ᐅᕿᑦᑐᖅ.
ᖃᓪᓗᓈᑦ. ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᓪᓗᓈᑦ, ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂ.
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑑᒃ, ᒪᔪᕋᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓪᓗᖓ
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᒪᖓᓗ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ
ᑕᐃᒃᑯᑎᒎᓇᑦᑕᐅᖅ ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᓪᓗᓈᑦ ᐊᑭᓐᓇᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓲᕐᓗ
ᐃᓅᓐᓂᖅᐸᑦ.
ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑐᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᖁᓛᓂ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒡᒐᒪ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᖓ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓕᕐᒪᖔᑕ. ᖃᓪᓗᓈᑦ ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᑕᓖᒃᑲ ᖄᖓᒍᑦ. ᑐᓄᓐᓂ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ! ᐊᑏ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᒥᒃ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒪ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓄᑦ.
ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᕋ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᖓ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ!” ᐅᕙᖓ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑐᓵᔭᐅᕗᖓ?”
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᒥᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᐊᑖᓄᑦ
ᖁᓛᓂ ᐅᕙᖓ, ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑮᓇᓐᓄᑦ.
10
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐊᖁᕋᓗ ᒪᑐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑯᖓ
ᐅᕙᖓ.
“ᑎᒍᓯᒋᑦ!” ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ ᐅᖄᓚᔪᒥᒃ. “ᑎᒍᓯᒋᑦ!”
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᓘᙱᒻᒪᑦ ᖁᓛᓂ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᖅ.
"ᑎᒍᓯᒋᑦ, ᒐᐃᑉ! ᑐᐊᕕᕆᑦ!" ᓵᕆ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ.
ᐲᔭᐃᓂᖅ ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᓂᒃ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᓂᒃ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒃᑐᐊᔪᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᒻᒧᐊᑎᑕᐅᓪᓗᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᓇᑎᖓ ᖁᓛᓂ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑖᓂ
ᑐᐃᖏᑦ. ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᓂᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᓂᓚ ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ
ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᓂᒃ ᐊᒃᑐᓈᕐᒥ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐊᒃᑐᐃᑎᓪᓗᒋᑦ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓯᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᕈᒪᓪᓗᖓ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᐃᑭᑦᑐᐊᓘᔮᓕᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᐆᒪᔪᕈᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐅᒃᑲ ᑎᒻᒥᐊᖅᑐᒋᑦ, ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᓂᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ, ᕿᓱᒃᑐᖓ
ᖃᓪᓗᓈᑦ ᑐᓄᓐᓂᑦ, ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ. “ᒐᐃᑉ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒧᒥᕐᓂᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪ ᓂᓚ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᑦᑕᐅᖅ. “ᖃᓄᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᑲᑕᓚᐅᖅᐱᑦ,
ᒐᐃᑉ?” ᐊᒃᑲᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᐃᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ.
“ᐊᑭᓐᓇᖅ—ᐊᑐᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ.
“ᓱᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᓵᕆ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕐᕈᖃᓕᕋᒪ
ᖃᓂᒋᔮᓂ...” ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒪᖓ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᓇᓴᖓᑕ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ ᐅᑭᐊᒃᓵᖑᕗᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᖢᓂ. “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᐲᑦ
ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐄ. ᐃᒻᒪᖃ. ᐊᓄᕆᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ
ᖃᓪᓗᓈᑦ—”
“ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᖕᓂᒃ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒃᑕᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ,” ᐊᒃᑲᒐ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᓚᒥᒃ. “ᐱᕋᒥᑦ ᓴᓇᔨᖏᑦ ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᐃᔭᒥᒃ
ᓱᓪᓗᓖᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᒡᓗᕈᓰᑦ—ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᕐᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓇᓂᓯᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ
ᐃᓗᕕᓪᓚᑦᑖᖅ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑦ ᖃᓪᓗᓈᑦ!” ᓵᕆ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᓂ.
“ᒥᓕᐊᖏᓐᓃᑦᑐᑦ ᑕᐅᓇᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂ,
ᖁᓛᓂ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ—ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.”
“ᐅᓇ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓂᕐᓗᒃᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᓂᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ .
ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐱᐊᓐᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐲᑦ?” ᐊᒃᑲᒐ ᑐᒃᓯᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒪ. ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ. ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᒻᒦᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᖁᒥᑕᐅᓚᐅᖅᐹ ᒥᒐᒪ?
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᖁᔨᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᒪᑐᒧᖓ
ᐊᒡᒐᕋᓛᖅ. ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᐊᓄᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᖅᑐᒍᓗ. ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᐊᑖᓂ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓇᓴᕐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᙱᓐᓂᖓᓂᒃ ᑕᑯᒐᒪ. ᓱᓕ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓯᒪᙱᓚᖅ.
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᓂᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂ ᑕᑯᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᔭᑯᑖᖏᑦ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. “ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᔨᐅᕚ?”
“ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑕᑯᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᔪᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖓ.
ᓂᓚ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᐄᔨᑉᐱᒥᐅᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ ᖃᐅᔨᓴᖅᓯᒪᔭᕋ.”
“ᐃᑦᑕᕐᓂᓴᑐᖃᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᑐᐃᓐᓇᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒃᓴᒧᑦ,” ᓵᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓴᓐᖏᓂᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐲᔭᐃᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᑕᐅᓇᓂ—” ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ—“ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐅᕗᖅ,” ᓂᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐱᐊᓐᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᒑᑉ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᑰᓇ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᒃᑯᑦ?” ᓵᕆ
ᓄᑎᒃᓯᒪᔪᑦ.
ᑭᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᓂᓗᓂ ᐃᓯᕐᓗᓂᓗ.
ᕿᐊᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᒍᓗ.
“ᒑᑉ—ᖃᓄᕐᓕ?” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑐᒃᓯᕋᑲᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐃ... ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᕿᓂᕐᓂᖃᖅᓯᒪᓕᕋᑦᑕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐃᓯᕐᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᐱᑕᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ?
ᐊᒡᒐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑲᐅᕚ? ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓇᓱᐊᖅᐹ
ᑭᓱᑭᐊᖅ?
11
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᖏᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᖓᓄᑦ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᕕᖕᒧᑦ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒃ.
ᓵᕆᓗ ᐅᓪᓗᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑐᐱᕐᒥ ᓂᕕᖓᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᓯᓚᑖᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ. ᓯᐅᕋᐅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᑲᓂ
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐅᓐᓄᓴᑯᑖᒥᒃ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᙳᐊᖅᑐᑕ ᓯᑯᕋᐳᒥᒃ.
ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᕐᓂᖅ ᓵᕆᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᙳᐊᖅᑎ ᐊᒻᒪ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓂᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᒃᖢᖓ ᖃᓄᖅ ᓯᒥᒃᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᑲᑎᒪᔨᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐅᖃᐅᓯᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᙱᓪᓗᓂ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᓯᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᐃᓕᓯᔭᕌᖓᒪ, ᓵᕆ ᐅᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᓪᓚᑦᑖᖑᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᓄᑦ ᑐᑭᓕᐅᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᑕᕝᕙᓂ
ᑐᐱᕐᒥ, ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐃᕙᓂᐅᔪᓂ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ, ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᒻᒪᖃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕐᒪᑦ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ.
ᐅᖃᖃᑎᖃᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓵᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ. ᐃᒪᓐᓇᖔᕐᓕ, ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑲᑎᒪᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᑕᓐᓂᒃ ᐃᓄᖕᓂᒃ. ᐱᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒻᒥᓂᖃᕈᒪᓪᓗᓂ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐸᑦᑕᑐᕐᓂᕆᕙᒃᑕᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᕙᒃᑕᖏᑦ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᖃᑎᖃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᓂᓚᒥᒃ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᑎᕋᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᕈᒪᓪᓗᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑎᑎᕋᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᓕᒫᑲᓴᖏᓐᓂᒃ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ, ᖁᖓᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐅᓪᓗᒥ ᐅᓪᓗᖅ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᕆᓗ ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᒃ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᑲᓃᖁᕙᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᓪᓗᒥ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᓪᓗᕆᔭᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᒪᓂᐊᖅᑕᐃᑦ
ᐃᓅᓯᓕᒫᑦᓯᓐᓂ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ: “ᐃᒻᒪᖄ.”
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᓐᓂᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓂᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᓯᐅᕋᖅ ᑐᕌᖓᔪᖅ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ. ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᓚᒥ, ᓯᑯᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖓᓂᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᑲᑎᓐᓂᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᓂᓚ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ ᓵᖓᓃᑦᑐᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᑯᑖᓕᖕᒥᒃ,
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᕿᓯᒻᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᖄᖓᒍᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᔩᓐᔅᒥᒃ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ .
ᓴᙱᔪᒥᒃ. "ᓱᓕᓂᐊᕐᓂᕋᕐᓂᖅ?"
ᓂᓚ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖓ ᐆᒻᒪᑎᖓᓄᑦ. "ᓱᓕᓂᐊᕐᓂᕋᕐᓂᖅ."
ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᓇᓴᖅᑖᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᓄᑦ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᕐᕕᖕᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓵᕆᒧᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓇᓴᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᓪᓗᓕᕋᓛᒃᑯᑦ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᓂᐱᖏᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᕐᕈᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᖏᓐᓇᕐᓂᖏᑦ.
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ ᓵᕆᒧᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓗᕕᒃ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂᒃ,” ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓇᑎᓪᓗᑕ .
ᓴᖑᓂᕆᔭᕗᑦ. “ᓴᐱᕋᔅ ᐊᒻᒪ ᕉᐱ ᐊᒻᒪ ᐄᒪᕋᓪᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᐱᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐆᒃᑐᕋᓱᐊᕐᓗᓂ ᓴᓇᐅᒐᕐᒥᒃ ᑯᐃᓐ ᑭᒡᒐᖅᑐᖅᑎᖓᓂᒃ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᒥᒃ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᖓᓄᑦ.”
“ᐃᓱᒪᕖᑦ ᒥᒥᑕᖃᕋᓱᒋᕕᐅᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐱᔪᒪᓂᖃᖅᑐᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓂᒃ. “ᐃᓱᒪᕕᑦ ᑎᒥᖓ ᐳᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉᑉ
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᔪᒐᖃᖅᐹ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᓇᓂᔭᐅᓂᐊᕐᓂᕐᒥᓂᒃ?”
ᓵᕆ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᐱᐅᒃ—
ᐊᓈᓇᒋᔭᐅᔪᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᐳᕋᒥᑎᖓᓃᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᒥᓕᐊᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐊᑭᖃᕈᓐᓇᖅᐳᑦ ᓴᓇᐅᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓴᓇᐅᒐᐃᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᓗᕕᒃ,” ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᐅᖁᓕᒃ ᑎᒥᑐᖃᖅ
ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒑᓴᓖᒧᑦ.” ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ.
ᐊᓂᒍᐃᔪᓐᓇᖅᓯᕙᒃᐳᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᒥᐊᓕᓂᒃ 8-ᖑᓕᖅᐸᑕ 9-ᖑᓕᖅᐸᑕᓘᓐᓃᑦ.”
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑕᐅᕗᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᓂᓚ ᐊᒻᒪ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ. ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᖅ
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᓯᓚ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓕᒃᖢᑎᒍ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒪᓂᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᐹᑕᓖᒃᑯᑦ ᐊᐅᓚᑕᐅᔪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑭᓐᓇᐅᙱᒻᒪᑦ. ᒪᑐᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᓴᒪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ—ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ—ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ, .
ᐱᓕᕆᓂᖅ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᖃᓗᕋᐅᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᔾᔪᑎᓂᒃ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᓪᓗᓂ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ!” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᓱᓕᔪᒃᑯᑦ ᑐᑭᖓᒍᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᑉ!” ᐆᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᓂᓚ, ᓵᕆ, ᐅᕙᖓᓗ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᒪᑐᑐᖃᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᑕᑭᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᒻᒧᐊᒋᐊᖃᕋᔭᕐᒪᑦ
ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓯᕐᓗᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᑐᑦᑎᐊᕙᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᖓᓕᕐᒧᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᒪᕼᐅᒐᓂ ᕿᔪᒃ—ᒫᓐᓇ ᐅᔭᕋᒃᓯᐅᓕᖅᑐᖅ—ᓇᒃᓴᖅᑕᐅᓯᒪᖅᑰᖅᑐᖅ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᙶᖅᑐᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᕿᔪᖕᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐱᔭᐅᕙᙱᒻᒪᑕ
ᐱᕈᖅᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐄᔨᑉᐱᒥ.
ᑎᑎᕋᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᖁᓛᓂᑦ ᐊᑖᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓕᑕᕆᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓄᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ
ᕿᔪᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑦᑎᖅ ᒪᑐᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ—ᐊ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᒪᐃᔭᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ, ᓴᓇᐅᒐᖅ ᒎᓗᒥ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ
ᒪᐃᔭ ᓯᕿᓂᑎᑐᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ.
“ᒎᓗ ᐊᕿᑦᑐᖅ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᐅᑉ ᐃᓚᖓ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ. “ᓇᑦᑎᖅ .
ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒥᓂᒃ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᒪᐃᔭᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂ, ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. "ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓐᓇ ᒪᐃᔭ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᕐᓂᖓᓂ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᖦᖢᒍ.”
“ᓘᒃᑖᖅ ᕼᐊᓴᑦ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᓇᑦᑎᐅᑉ ᓯᖁᒥᑕᐅᓂᖓᓂᒃ,”
ᓂᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ. “ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᕕᙵ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᕗᑦ
ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓐᖏᓪᓗᓂ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ... ᐆᑮ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ. "ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,
ᐱᐊᓐ.”
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐱᐊᓐᒧᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᕐᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ ᓘᒃᑖᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᐃᕝᕕᓕᒫᖑᕗᖅ, ᓘᒃᑖᖅ.
ᕼᐊᓴᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓴᓇᕐᕈᑎᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑦᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. “ᓯᖁᒥᑐᐊᕈᒪ
ᑖᓐᓇ ᓇᑦᑎᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐹᒥᒃ ᐃᓯᕐᓗᑕᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒧᑦ
ᑎᓴᒪᑦ ᑕᐅᓴᓐ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᐃᓚ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᓂᒃ ᐃᔨᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᓵᕆᓗ ᓅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᓴᓂᐊᓂ.
ᒎᓗ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᓴᓇᕐᕈᑎᒥᒃ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᕐᓂᖓ
ᓯᓚ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖅ!
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑯᓂ, ᓂᐱᖃᕋᓂ
ᕼᐅᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᓪᓗᓂ.
ᓵᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ. ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑳᒃᑐᖅ? ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒪᓐᓇ ᐳᐃᒍᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓗᑕᓗ
ᐱᑦᓴᒥᒃ!” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
ᑖᓐᓇ ᐊᒃᑲᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᐊᓐ ᐃᓕᓐᓄᑦ - ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐃᓅᓯᖓᓂ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑦᑎᑐᖃᕐᒧᑦ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᓇᑦᑎᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᑏ—ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᓚᖓ
ᓴᐃᓕᓂᖅ!"
12
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑎᓚᐅᕐᓚᖓ!” ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᖓ. ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱ ᑐᓄᓐᓃᙶᕐᒪᑦ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐱᓯᒪᔭᓐᓂᒃ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ, ᐊᕝᕙᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥ. ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᑲᔪᓯᔪᒃᑯᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᑐᐃᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᒋᐊᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ
ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥ. ᓄᔭᖃᙱᑦᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᓯᐅᑎᖏᓐᓂ, ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓗᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ, ᑐᙵᓇᙱᑦᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ ᖃᓂᖏᑦ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᓕᐊᖑᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᐆᒪ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐸᓂᖅᑐᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᖑᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᖔᖅ
ᓂᕆᔪᖅ. ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᓈᓇᑎᑐᑦ!
“ᐅᒪᕐ—!” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᐅᓚᐅᙱᓚᒋᑦ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᕐᓂᒃ 2018-ᒥᑦ.
ᑲᐃᕈ.”
“ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒫᓐᓇᐅᔪᒥ ᓴᓗᒪᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. "ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐳᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᐅᔭᕋᑐᖃᕐᒥ ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ
ᑕᖅᑭᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᖓᓕᐅᑉ ᐱᔪᒪᔭᖓ.”
“ᐅᒪᓐ, ᑕᒪᓐᓇ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑕᕗᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᐊᒃᑲᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. ᐆᒪ
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᓵᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓃᙱᑦᑑᔮᖅᑐᑕ. ᐆᒪ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᒪ ᓵᖓᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓄᔭᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᕐᓕ ᓯᖁᒥᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐱᑦ ᓇᑦᑎᕐᒥᒃ?” ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ,” ᐊᒃᑲᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᐊᑐᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒃ .
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᖅ ᐊᕝᕕᐊᕈᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᓇᓂᓯᓂᕐᒧᑦ,
ᐅᒫ.”
“ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᖕᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑐᖅᖢᓂ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᖁᖓᓯᕈᖓ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ ᐃᓗᕕᑐᖃᖅ ᓱᕈᖅᑎᕈᒪᓐᖏᓚᕋ, ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᓚᖓ .
ᐊᑭᕋᖅᑐᕈᒪᓪᓗᓂ ᐳᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉᑉ ᐱᔪᒪᔭᖏᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᙱᓚᖓ
ᑕᐃᓗᒋᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑎᑎᕋᐅᓯᐅᑉ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᑐᐃᓐᓇᕐᓂᕋᕐᓗᒋᑦ.”
“ᑕᕝᕙᓂ ᐊᖏᖃᑎᒌᙱᓐᓂᖃᖅᐳᒍᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᑎᓴᒪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ. “ᐊᒥᓲᓗᐊᖅᑐᓂᒃ ᑕᖅᑭᓂᒃ ᐊᑐᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ, ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ ᐊᒥᓲᓗᐊᖅᑐᓂᒃ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᒃᖢᑕ .
ᒪᑐᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᕋᑦᑕ, ᐅᒫ. ᐊᒥᐊᒃᑯᖓ ᒪᓕᒋᐊᖃᖅᑕᕗᑦ
ᐊᖅᑯᑎᖓ.”
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᐅᑉ ᖁᓛᓄᑦ.
“ᑕᑯᒋᑦ, ᐱᐊᓐ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᕐᒪᑦ ᐅᔭᕋᒻᒥ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ
ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ. ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᕐᓚᖓ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ
ᕋᐃᓯᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐸᕝᕕᓴᐃᔭᕆᐊᖃᖅᐸᑦ ᑐᖓᓕᕐᒥᒃ, .
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᐅᖃᐅᓯᑐᖃᕐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᕐᓗᓂ—ᑕᐃᓐᓇ
ᒪᒥᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᖓᓕᖓ ᐃᓅᓕᕐᓂᐊᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇᓗ ᐊᑭᓂᐊᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᓪᓗᒥ .
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐸᕝᕕᓴᐃᓚᐅᖅᑐᑦ ᑖᑦᓱᒥᖓ.”
ᑐᓵᓪᓗᒋᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᕗᑦ ᓵᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᑐᖓᓕᐅᑉ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᖓᓂᒃ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑎᓂᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ
ᐅᔭᖅᑲᖅ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ?
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐹ?
ᐋᒡᒐ, ᐋᒡᒐ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑰᔨᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᖁᓇᒍ ᓇᑦᑎᕐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᕕᕐᖕᒧᑦ ᐃᓯᖅᖢᓂ.
“ᐅᓇ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑎᒋᕙᕋ, ᐲᓐ—” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᕙᓃᑦᑐᑦ...” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᓴᒪᓄᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓐᓂᖅ. ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᒐᒪ.” ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ “ᓇᑦᑎᖅ.
ᓯᖁᒥᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ.”
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᐃᓚᒋᔭᐅᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᐅᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᓱᓪᓗᓕᖕᒧᑦ ᐋᓐᓂᑲᓴᒃᖢᓂᐅᒃ
ᖁᓛ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᔭᒐᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ. “ᐅᒫ—? ᐅᒫ?”
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑐᒥᖏᑦ ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓂᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᓗᐊᙱᓚᖅ ᓄᑕᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᐅᒃᐱᕆᔭᐅᔪᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᕗᖅ .
ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᕐᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓇᓂᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒻᒥᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐸᖓ
ᐹᑉ ᓯᓚᑖᓂ.”
ᖃᓄᖅ ᑭᐅᒋᐊᒃᓴᖅ ᖃᐅᔨᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐊᒃᑲᒪ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ ᒪᓕᒐᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑭᒃᑯᑦ ᖁᔭᒋᔭᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑕ ᓇᓂᓯᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ ᓂᓚᒧᑦ. ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᓴᒪᓄᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ. “ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓯ ᐊᖏᖃᑎᖃᕈᑦᓯ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ,
“ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᓯᕗᑎᑦ ᒫᓐᓇ.”
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᑕᐅᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᓘᓐᓇᓯ ᑐᓴᖅᓯᒪᕗᓯ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔭᐅᔾᔪᑎᓂᒃ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ, ᑐᓴᓐᖏᓚᖓ .
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓯᖁᔨᔪᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᑕ ᐱᓕᕆᓯᒪᕗᒍᑦ,” ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ .
ᑕᒫᓂ. ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᑦᑕ. ᒪᑐᐃᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᑖᓐᓇ ᒪᑐ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᒪ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᐊᖏᖃᑎᒋᕙᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᓇᑦᑎᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᕆ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᕇᕐᒪᑦ.
“ᒑᐱ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑯᕕᑦ, ᐊᑖᑕ ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐸᐃᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᑲᓐᖑᓱᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ.”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ!
“ᐊᑕᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓱᖁᒍᕕᙵ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐅᑎᕐᓗᖓ ᑐᐱᕐᒧᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒪᑐᒧᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ
ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᒎᓗᒥᒃ ᓇᑦᑎᕐᒥᒃ. ᓂᓚ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᓐᓇ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᓕᒫᖏᓐᓂᒃ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᓇᑦᑎᑐᖃᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᓇᑦᑎᖅ ᐊᒃᑲᒪ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᓚ ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑐᖅ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑐᓂᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ. “ᑕᐃᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒡᕕᖕᒥ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖑᙱᓚᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒍᒥᐊᖅᐸᕋ
ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᓐᓄᑦ!”
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᒪᑐᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. “ᐃᓯᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᙱᒃᑯᒪ 20 ᒥᓂᔅᓯᓂ, ᐊᐃᓗᑎᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᓘᒃᑖᖅ.
ᕕᐅᓪᑎᖕ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᒃ ᓅᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᐃᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᑎᒃ.
ᒪᑐᖓ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐅᖅᓱᐊᓗᒃᑖᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᒪᑐᓯᒪᓗᓂ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᑎᓴᒪᓄᑦ ᑕᐅᓴᓐᓄᑦ.”
ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒡᓗ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ
ᒪᑐᐊ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᐃᒥᓂᒃ ᐊᕿᑦᑐᐃᓪᓗᑎᒃ
ᓵᙵᓪᓗᒍ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᕼᐅᒐᓂ ᐹᒥᒃ.
"ᐄ!" ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓐᓯᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓐᓯᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐃᓐᓯᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᓗᕕᑐᖃᕐᒥᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᒃ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ, ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐹᖓ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᑲᔪᖅᑎᖏᒃ ᒪᑐᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓵᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᓂᓚ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᑲᒪᓇᙱᓛᖅ!” ᓂᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. "ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᕆᔨᑑᒐᒪ ᑕᒫᓂ! ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᒃᑯᒍᓱᒃᐳᖓ!”
ᐱᐅᓕᔭᐅᕗᖓᑦᑕᐅᖅ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᑦᑎᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑐᓂᓯᒐᔭᖅᐸᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᓇᖏᖅᐲᑦ ᓇᒦᓐᓂᓐᓂ? ᖃᑦᑎᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᖃᑕᐅᒍᒪᒐᔭᖅᐸᑦ
ᐃᓄᐃᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐃᓯᕐᓂᐊᖅᑐᑦ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᑕᐅᓴᓐᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᖅᑐᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᑐᐱᖓ?
ᑮᓇᖏᑦ ᐃᓚᖏᑕ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐃᓱᒪ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᒐᒪ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᑕᒫᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ!
ᒪᑐᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐃᓐᓯᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐊᓯᐊ
ᐃᓐᓯᔅ.
ᒪᑐᐃᖓᓂᖓ ᐊᖏᔪᐊᓘᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓄᒻᒧᑦ ᑎᑭᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓅᑕᐅᕌᕐᔪᒡᓗᒍ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓯᒃᑲᓐᓂᖏᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᓐᓯᔅ,
ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᐳᒍᓪᓗ ᐊᒡᒐᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᑕ ᑐᖓᓕᕐᒥᒃ.”
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓐᓯᔅᒥᒃ. ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑲᔪᖅᑎᖏᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ.
"ᐄ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᓚ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᕗᒧᐊᒍᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓵᕆ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂᓗ ᓯᕗᓂᓐᓂ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓇ ᓯᕗᓪᓕᐅᓐᓂᖅᐸᑦ. ᐃᓯᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ!
ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᖅᑐᑕ, ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑲᑎᒪᕕᑐᖃᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑭᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ—
-ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ, ᑲᑎᒪᕕᒃ ᓴᓗᒪᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
13
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑯᑖᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ. ᑕᒪᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᐊᑑᑎᖃᙱᓚᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᐃᑦᑖᕈᓱᒃᑐᖅ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᓯᐅᓪᕗᑎᑐᑦ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᕗᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓲᕐᓗ
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ ᐱᐊᓐᒧᑦ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᐊᕆᐊᖓᑦᑕᐅᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑯᓄᖓ
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᓅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᖓᓄᑦ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᕐᕈᑎᓯ ᓇᒃᓴᕐᓗᒋᑦ, ᓇᑦᑎᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᔭᒃᓴᖃᕋᑦᑕ.”
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᖃᑯᖅᑕᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᐅᕙᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᒪᑐᐅᑉ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖓᓂᒃ. ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒧᑦ ᓇᓄᕐᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᓐᓇ ᐃᓗᕕᓪᓚᕆᐅᙱᒻᒪᑦ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ
ᐅᕙᖓ.
“ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ, ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᓚᐅᕐᒪᑕ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᒡᓗᔪᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᓯᒪᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᓪᓚᑦᑖᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᓄᑦ.”
ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᕿᑦᑐᒃᑐᓂ. “ᐃᓛᒃ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
“ᓇᓂᓯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ ᐳᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉᑉ
ᑕᖃᐃᖅᓯᕐᕕᒃ.”
ᓂᓚ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᑖᒥᒃ ᓇᓂᔭᐅᕋᑖᖅᑐᒥᒃ
ᐹᖅ. ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᑮᓇᕐᓂᒃ,
ᒑᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᖁᓅᕐᒥᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕋᕕᑦ.”
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᓴᕕᕋᔭᖓᑕ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ
ᓇᑦᑎᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᓵᓚᐅᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᓇᑦᑎᓕᕆᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑭᐊᓂ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ ᐊᑭᐊᓂ
ᒪᑐᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐃᓄᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥᒃ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᑕᐅᓴᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᐄᔨᑉᐱᒥᐅᑦ ᑐᖓᓕᖓᑦ,
ᓴᓂᕌᓂ ᐱᖁᑎᓕᒫᖏᑦ ᐱᖁᑎᖏᓪᓗ?
ᒪᑐᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᖅᑲᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑕ ᑭᖑᓂᐊᒍᓪᓗ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᑲᔪᖅᑎᖏᓪᓗ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓯᐊᓄᑦ
ᐃᑲᕐᕌᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ, ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓇᑦᑎᕐᒥᒃ ᓱᕋᑦᑎᕆᙱᓪᓗᑎᒃ.
ᐱᓕᕆᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓵᕆᓗ ᓇᑎᕐᒥ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕᓗ. ᓯᓚ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂ. ᓯᓚᑐᖃᐅᕙᓪᓚᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓵᕆᓗ ᐅᖃᖃᑎᒌᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ
ᐊᐅᔭᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᒍᕋᐃᑦ ᐲᕋᒥᑦᒥ. ᓂᓚ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐊᔾᔨᙳᐊᕗᑦ.
“ᐱᑲᓴᒃᑕᕋ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓵᕆᓗ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓯᒐᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᓇᑦᑎᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᒥᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑑᒃ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒧᑦ ᐴᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᓂ ᒪᑐᒥᒃ.
ᑖᓐᓇ ᒪᑐ ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᓂᑦ. “ᐃᒪᓐᓇ... ᓱᓕᔪᒥᒃ...
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᓴᓇᕐᕈᑎᓂᒃ ᐲᔭᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᓯᔪᒥᒃ ᖄᖓᓂᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐹᖓ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᒪᑐᖓ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓐᓯᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓐᓯᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᐊᓯᐊ.
ᒪᑐᐃᖓᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᕝᕙᖓ, ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᓇᓴᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ. ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᐹᖅ ᐅᖃᓚᐅᕋᓂ.
ᓵᕆᓗ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ?
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂ. “ᐅᕙᒍᑦ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑕᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
14
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐄᔭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᖓ
ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᑕᒻᒪᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᑯᑎᒎᓇ
ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓂᖅ ᖃᐅᔨᔭᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ “ᐅᓇ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᐳᖅ.
ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖅᓴᖅ ᓇᓂᔭᐅᓂᖓᓂᒃ ᑭᖕ ᑐᑦ! ᑖᓐᓇ ᐃᓗᕕᒃ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕗᖅ!”
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᔭᕋᓐᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᓄᑦ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓗᑕ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒎᑎᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᐱᒍᓱᒍᑎᒋᓗᒋᑦ.
“ᖁᕕᐊᓲᑎᒋᕙᕗᑦ ᑕᒪᑦᑕ!” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᑕᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᑕ
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᔪᐊᑉ ᖄᖓᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ
ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᕋ. ᐊᓪᓛᑦ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᖁᑎᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ.
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐅᑐᒐᖃᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ! ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓇᑎᖓᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑎᕋᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ. ᓇᑎᖓ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒡᓗ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᖁᓛᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒥ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ!
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒎᓗᒥᒃ ᖃᐅᒪᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ
ᓯᕿᓂᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ.
ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᑐᖅᖢᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ. ᐃᓚᖏᑦ
ᓄᒃᑭᒃᓴᓚᐅᖅᑐᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᓪᓗᑎᒡᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒥᓱᑦ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒎᓗ ᒪᓐᑭ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓂᕌᓂ ᕿᑎᐊᓂ ᓇᑎᐅᑉ. ᑐᓄᐊᓂ
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖓᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᐅᔪᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ
ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
"ᑕᑯᒥᓴᐅᑎᑦ!" ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒎᓗᓂᒃ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂᒃ ᑕᑕᑦᑐᖅ!”
ᓵᕆ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᒍ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐅᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᐊᖏᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!"
ᐅᖃᓗᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᐱᖃᙱᑎᓪᓗᒍ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓕᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᐅᔪᒥᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓛᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᕿᑦᑕᕐᓂᖅ
ᓂᓚᐅᑉ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓᑕ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓵᕆᐅᑉ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᑯᓐᓂᖓᓄᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᑐᐃᖏᑦ. “ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕐᓇᙱᓛᖅ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑦ.
ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 4,000-ᓄᑦ.”
ᑕᑯᒋᐊᕋᒃᑯ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ. ᑕᒪᓐᓇ
ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᑲᒪ ᐱᐊᓐ ᐃᓅᓯᖓᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ—” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ 2018-ᒥ.
ᕿᑎᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖓᑕ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋᓗ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᓂ.
ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓵᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᖔᖅ
ᑖᕙᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᔭᕋᒃ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᐴᒃᓴᖅ, ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
“ᐊᐃ, ᐅᐊ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᒪᑐᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓄᒃᑭᒃᓴᐅᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ
ᕿᑎᐊᓂ.
“ᑐᖓᓕᖓ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᕙ ᐃᓗᐊᓂ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑭᐅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᒍᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ
ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓᓄᑦ. “ᑕᑯᓛᓕᖅᐳᒍᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ,” ᑭᐅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓐᓇ ᑎᓴᒪᓪᓗ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓅᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᒪᑐᖓᓂᒃ, ᓂᓚ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᓯᕗᒧᐊᒃᖢᓂᓗ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᖢᓂ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓗᕕᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒥᖓᑕ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓᓂᒃ. ᑕᑭᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓪᓕᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓᓂᒃ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ
ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒥᖓ ᓴᖅᑭᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂᓗ!
“ᐱᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᐅᓄᖓ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ
ᐱᔾᔪᑎ.
ᑐᓄᐊᓂ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓗᒪᔪᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᑎᒍᑦ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᖓ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓂᐊᖁᖓ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓂ, ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᖅᑕᖃᕐᒪᑦ ᐃᓗᐊᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᖢᖓ
ᕿᒥᕋ. ᐅᕙᖓ ᐊᖏᓂᕆᐸᓗᒃᑕᖓ. ᑐᖁᓪᓗᓂᓗ. ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᓐᓄᕌᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓪᓗᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 4,000-ᓄᑦ.
ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᖅ. ᑯᐃᓐ ᑐᖓᓕᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᓯᒪᔪᖅ, ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ. ᐅᕙᓂ
ᒑᓯᑎᑐᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ. ᑎᒥᖓ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓴᓐᖐᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᒥᑭᑦᑐᖅ.
ᐃᓅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᓯᒪᕚ 4,000-ᓂᒃ
ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᓄᐃᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᒐᔭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᕕᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ ᑖᔅᓱᒥᖓ? ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ
ᑎᒥᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ?
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ. ᖁᕕᐊᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓂᓚ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐃᔨᒥᒍᑦ. ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ
ᓯᓈᖓᓄᑦ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᑐᖓᓕᐅᑉ ᑎᒥᖓᓄᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ.
“ᑖᒃᑯᐊ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᐹᖑᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓖᑦ ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᑕ ᖃᓄᑎᒋ
ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᑭᓇᐅᓂᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒥ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᓐᓂᕋᕐᓗᒍ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ...”
ᓂᐱᖓ ᑐᓴᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓵᔪᐃᓐᓇᐅᓕᕋᑦᑕ ᓂᐱᓂᒃ ᓯᓚᑖᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ.
ᑐᒥᖏᑦ. ᓂᐲᑦ.
ᒪᑐᒧᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑎᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. "ᐊᑏ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᑎᕆᐊᕆᑦ," ᐃᓚᖓᑦ
ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒡᒐᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᑭᐅᑎᐅᑉ ᐴᖓᓄᑦ ᓴᓂᕌᓂ.
15
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᓴᒪᑦ ᑲᐃᕈᒥ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᑎᒃ, ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
"ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕆᑦ!" ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓᑕ ᓵᖓᓂ
ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ. “ᓅᑦᑎᖃᑦᑕᖏᓪᓗᓯ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᓱᕋᒃᓴᕋᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᖕᒪᑕ.”
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓴᕐᒥᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᐸᓖᓯᒥᒃ ᐸᓖᓯᒧᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. "ᓱᓇ
ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ?”
“ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᐃᖁᓪᓗᒋᑦ,” ᓂᐱ ᑐᓴᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐃᔨᕋᓛᑯᓗᖏᑦ
ᒧᒥᓚᐅᖅᑐᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐅᒪᓐ—ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖃᖅᖢᓂ .
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᒧᑦ.
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓇᓱᒋᓪᓗᒍ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓗᓂ ᐃᓗᓕᖏᓐᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ .
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐱᖁᑎᓂᒃ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ! ᑖᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᐊᒃᑲᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᖁᕕᐊᓲᑎᒋᕙᔅᓯ, ᐃᓘᓐᓇᓯ!” ᐆᒪ
ᖁᕝᕙᓯᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᓗᐊᑲᓴᒃᑐᖅ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓴᓐᖐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᓕ ᑐᑭᓯᐅᒪᙱᓚᖓ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐅᔪᒥ .
ᑖᒃᑯᓄᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓄᑦ ᐸᓖᓯᓄᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᓕᕐᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᒃᑲ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐲᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
“ᐋᒡᒐᐅᓪᓚᕆᒃᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖅ ᓴᖅᑭᓛᓕᖅᑐᖅ, ᐱᐊᓐ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᑦᑕ
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᒋᑦᓯ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓂᐊᕐᓗᓯ ᓇᓂᓯᓯᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐸᓖᓯᓂᒃ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᐃᖏᑦ ᓯᕕᑐᔪᐊᓗᐃᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕᒧᑦ. "ᐃᒻᒪᖃ
ᓯᓚᑐᔪᐊᓘᒐᕕᑦ.”
“ᐃᒃᐱᒋᙱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒃᑲᒐ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ
ᑐᓄ. “ᒪᒥᐊᕝᕕᒋᕙᒋᑦ, ᐱᐊᓐ. ᑕᒻᒪᓚᐅᕋᒪ ᓄᖅᑲᖅᑎᒐᓱᐊᖅᑐᒋᑦ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᓪᓗᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ. ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᓄᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᕐᒥᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᐃᓗᕕᒃ. ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᕐᕕᒋᓂᐊᖅᑕᒃᓴᕆᕙᙵ. ᐊᒥᓱᓂᒃ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᕋᑦᑕ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᒍᑦ!”
* * *
“ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑐᐱᕐᒥ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓂᕐᒧᑦ. “ᐊᐃᑉᐸᕋ ᐅᒃᐱᕆᙱᑦᑎᐊᖅᑕᕋ.”
ᓯᕿᓐᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐸᐅᕐᖓᓕᒃ ᕿᓚᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᓕᐊᓐ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓯᕿᓃᑦ. ᐊᓄᕌᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᓚᒥ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓅᓪᓗᓂᓗ
ᐊᓄᕆ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᓂᕆᔭᖅᑐᖃᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᔭᐅᔭᑯᓗᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅ, ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓂᐅᖏᑦ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ, ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖄᓚᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᑲᐃᕈᒧᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᑦᑎᐊᖅᑕᕗᑦ ᐃᑲᔪᖅᑎᕗᑦ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒥᒃ.”
“ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒐᒥ ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᑉᐸᐅᖓ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ! ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕋᒃᑯ. ᐅᒪ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᔪᒪᙱᓚᖅ
ᑎᒍᓯᙱᖔᕐᓗᓂ ᐱᓕᕆᐊᒥᒃ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ
ᐸᓖᓯᖁᑎᖏᑦᑕᐅᖅ.”
“ᐊᑖᑕ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᓐᓄᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᓪᓚᙱᓚᐅᕐᓚᕗᑦ .
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐅᖃᐅᓯᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ ᐳᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ
ᐊᔪᖅᓴᕈᓐᓃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᕐᓗᓂᓗ!”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
ᓂᓚ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓚᐅᖁᓪᓗᒍ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐆᑦᑎᕕᒻᒧᑦ. ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᔨᓐᔅ ᖄᖓᒍᑦ. ᐅᓇ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᕕᖓᑖᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ, ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᑐᐱᐃᑦ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᒍ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᒍᑦ
ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᖓᒍᑦ ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᒋᒻᒪᒍ.
“ᓵᕆ, ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᕗᑎᑦ ᒑᐱᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ!” ᓂᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓵᕆ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓂᕐᒥᒃ, ᒥᑭᔪᑯᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐃᓐᓇᐅᓂᖅᓴᐃᑦ.
“ᐃᓐᓯᔅ ᑐᖔᓂ,” ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓄᐃᑦ ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓚᕆᓕᖅᐳᑦ,” ᓂᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ. “ᐱᕆᓐᔅ
ᑯᐊ-ᕉ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᓪᓗᒥ ᒥᑭᔪᑯᓘᒐᔭᖅᑐᖅ!”
“ᐃᓱᒪᓇᖅᓯᑎᑦᑎᕗᖅ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᓴᓇᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐳᕋᒥᑎᓂᒃ,”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ.
ᓂᓚ ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓖᖓᓗ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᓵᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᕆᐅᑉ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ. ᐅᓇ
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ: ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ?
ᓂᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᕼᐋᒻᐳᒐᕐᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᒃᓴᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓵᕆ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᕼᐋᒻᐳᒐᕐᓂᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓂᕆᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᐱᒍᓱᒍᑎᒃᓴᒥᒃ.
ᑕᖃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᑯᓗᓐᓂᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓱᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐅᑎᕐᕕᒋᔪᓐᓇᕐᒪᖔᒃᑯ.
ᓂᓚ ᐊᒻᒪ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐱᙳᐊᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓗᕕᖅ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓂᓚ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒎᓗᓕᒫᑦ. ᐊᒻᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᑕᒪᓐᓇᓕᒫᖅ
ᓴᓪᓗᔪᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᑎᕋᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑎᑎᕋᖅᑕᓐᓂ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐲᑦ ᒥᐊᓕᒥᒃ,
ᒐᐃᑉ? ᑖᓐᓇ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᐹ?”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᓕᒻᒧᑦ ᓯᕿᓐᖑᔭᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.”
"ᑕᑯᓗᒍ?" ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᓚ. "ᐊᒡᒐᒻᒧᑦ ᓯᕿᓐᖑᔭᖃᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!"
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕗᖅ,” ᓂᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ.
“ᐊᑖᑕ, ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐆᒻᒪᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᓈᓇᐅᔪᒥᒃ?” ᓵᕆ
ᐃᓵᖅᓴᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᐃᓗᕕᕐᒥ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ
ᒥᒃᓵᓄᑦ?"
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐄᔭᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᕼᐋᒻᐳᒐᒥᓂᒃ. ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᕐᓗᒍ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᖕᓂᐅᔪᒥᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓲᕙᑦ 6-ᖑᔪᑦ ᐅᖃᐅᓰᑦ ᐃᓅᓕᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑕᐅᓂᐊᖅᑐᑦ ᑎᒥᒥᒃ?” ᓃᓚ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ. “ᐊᑏ, ᐱᐊᓐ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓂᓚ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᐆᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᒋᑦ. ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᒍᒃᑭᑦ, ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᒥᒥᒥᒃ .
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᑕᓪᓕᒪᓄᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᖁᑎᓐᓄᑦ!”
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ, ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᙵᓪᓗᓂ
ᑮᓇᕗᑦ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ ᓄᓇᒧᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᑎᑭ ᑲᕼᕉ ᑎᑭ ᑲᕼᕋ ᑎᑭ ᑲᕆ!” ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ,
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᓄᑦ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐆᒻᒪᑎ ᓱᑲᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ.
“ᑖᒃᑯᐊ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᕙᑦ?” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᐅᓯᕐᓂᒃ
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᖄᖓᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒪᖃ ᐊᓈᓇᖓ ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂᓗ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒃᑲᔭᖅᐳᖓ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
“ᐳᐃᒍᓕᖅᐳᑎᑦ, ᓵᕆ—ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᕐᓗᑎᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐃᙱᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ.”
"ᐅᕼ." ᓵᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᐃᓱᒪᓐᓂ. “ᑎᑭ ᑲᕼᕉ ᑎᑭ ᑲᕼᕋ ᑎᑭ
ᑲᕆ!” ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐸᕐᓇᐅᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓵᕆᒥᒃ.
“ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᓂᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ.
“ᑐᓴᐅᒪᖃᑦᑕᐅᑎᓂᕐᒧᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖄᓚᐅᑎᓕᐅᕆᐊᖃᕋᒪ
ᐅᖄᓚᓂᖅ." ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎᖓᓄᑦ
ᑐᐱᐃᑦ.
ᓂᓚ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅᓘᓐᓃᑦ.”
“ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕ,” ᓵᕆ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖃᓕᕌᖓᑦ .
ᐃᓱᒪᒥᒍᑦ.”
“ᐃᓱᒪᒋᑦ ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᓂᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ .
ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓗᑎᑦ ᔩᓐᔅᒥᓂᒃ. “ᐅᓂᒃᑳᕆᔭᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᐸᐃᑉᐹᓄᑦ.”
ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂᓗ, ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓴᓇᓪᓗᑎᒃ
ᓂᐱᖓ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᓵᕆᓗ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ. ᖃᐅᒪᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ
ᐅᖓᓯᖕᓂᖓ.
“ᓂᓚ ᓱᓕᔪᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ. “ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ.”
ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ ᕿᐱᓗᙱᖦᖢᓂ, ᐃᓱᒪᓪᓗᓂ
ᑎᓯᔪᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᑭᑦᑐᒥ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᓐᓂᒃ.
“ᓂᓚ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐅᕙᖓᓕ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.” ᐅᕙᖓ
ᒪᓕᒃᖢᓂ ᓂᓚ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᐃᓐᓇᓲᖑᓪᓗᓂ.”
ᓵᕆ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᑭᐅᔾᔪᑎᒐ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᐱᐅᒃᓴᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?”
ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.” ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᐱᕐᒧᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᕆᒥᒃ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᐱᕐᓄᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ. ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᒐᒪ ᓵᕆ ᓱᓕ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᐊᑖᑕᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓚ.
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᓂᒡᓚᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᐱᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ
ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑐᐱᒃᑯᑦ. ᓵᕆ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒥᓂᒃ ᐃᒡᓕᖓᑕ ᐊᑖᓂᑦ ᐊᒻᒪ
ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ.
“ᓵᕆ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᕐᓗᖓ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᓯᑐᖃᕐᓂᒃ?”
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒥᑦ.
“ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᕐᓗᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐃᙱᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᑯᒋᑦ
ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᕐᓂᖅᐸᑦ.”
ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᑐᒃᓯᕋᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᒍ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᓂᐊᕆᐊᖓ ᐊᔪᐃᓐᓇᕐᓗᓂᓗ:
“ᐊᑏ, ᒑᐱ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ! ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ! ᐊᑦᑕᕐᓇᓗᐊᕐᒪᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓵᕆ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᖓᓄᑦ. ᐆᒃᑐᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᐄ, ᖃᓄᐃᒻᒪᓪᓕ? ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᐱᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᔨᖏᓐᓂᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ?
ᐄ. ᓵᕆ ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᙱᖅᑐᖓᓗ ᐅᖃᐅᓯᑐᖃᕐᓂᒃ, ᑕᐃᒫᒃᓴᐃᓐᓇᖅ
ᓂᐱᑭᑦᑐᖅ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖓ: “ᑎᑭ ᑲᕼᕉ ᑎᑭ ᑲᕼᕋ ᑎᑭ ᑲᕆ!”
ᓵᕆ ᑲᑕᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᔩᓐᔅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᙱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒡᓕᐊᓂ: “ᑎᑭ ᑲᕼᕉ ᑎᑭ ᑲᕼᕋ ᑎᑭ
ᑲᕆ!”
ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ.
ᑎᓴᒪᒋᓕᖅᑕᖓᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᓄᕌᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕋ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᖅᐳᖔ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ? ᓇᒻᒪ 5-ᒨᕆᐊᖃᖅᐳᖔ?
16
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ.
ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᒍ ᑐᖅᑯᐃᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓ ᑐᕚᖃᖅᑐᓂᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ. ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
ᑕᓪᓕᒪᒋᓕᖅᑕᖓᓂᒃ ᐃᙱᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ?
ᓂᓪᓚᓱᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᓐᓂ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᓐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᒻᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᓴᒪᑦᑕᐅᓴᓐᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᓕᒃ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓐᓂᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐅᖁᓕᒃ, ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᑐᖁᖓᓕᖅᓯᒪᔪᖅ ᑐᖓᓕᖓ ᑎᑭᔾᔮᖏᑦᑐᖅ
ᐅᑎᕐᓗᖓ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᑐᐃᓐᓇᕋᒪ ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᙱᒻᒪᕆᒃᑲᒪ ᑐᑭᖏᓐᓂᒃ
ᑖᒃᑯᓇᖓᑦ!
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑐᖃᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐄᔨᑉᐱᒥ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ. ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂ, ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑕᐃᒎᓯᑐᖃᕐᓂᒃ
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐸᕝᕕᓴᐃᖁᓇᒋᑦ ᒥᒥᐊᕆᐅᑉ ᐃᓗᕕᖏᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᒥᐊᒥᐅᔪᑦ
ᐃᓅᓯᖃᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑭᒋᐊᕈᒪᓪᓗᑎᒃ. ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒃ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᔪᑦ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓵᕆ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒻᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᒥᒐᒪᑦᑕᐅᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖓᑖᓅᓗᐊᓕᕋᒪ. ᐊᓂᔪᓐᓇᐃᓕᒐᒪ ᒫᓐᓇ.
“ᑎᑭ ᑲᕼᕉ ᑎᑭ ᑲᕼᕋ ᑎᑭ ᑲᕆ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᓪᓕᒪᒋᓕᖅᑕᖓᓂ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ
ᑲᓪᓕᖅ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᓵᕆ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᓄᔭᖓᓂᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ.
“ᐊᖏᕐᓗᒍ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ
ᓯᐊᒻᒪᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑮᓇᒃᑯᑦ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᒐᐃᑉ. ᐃᙱᒃᑲᓐᓂᕆᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ.
ᐃᙱᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ ᕼᐋᓐᓇᓚᕋᖅᖢᒋᑦ! ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!"
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᑲᓪᓚᒃᑲᓐᓄᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ
ᑐᐱᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᒐᓗ ᓄᖅᑲᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒍ
ᑐᐱᖅ: “ᑕᐃᑲᓃᑉᐲᑦ?”
17
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑎᕋᒪ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᓵᕆᒧᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑎᒃ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐱᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᓂᖓᓄᑦ.
ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓇᑦᑕ. ᐅᖄᓚᕕᒃᓴᖃᙱᓐᓇᑦᑕ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓗᑕ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ
ᑐᐱᕐᒧᑦ ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᐅᐊ.” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐅᕙᒍᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐆᒪᔪᖅ ᐃᓅᔪᖅ! ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᐆᒪᔪᖅ ᐃᓅᔪᖅ!
“ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᖓ.
ᐄ. ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ.
ᕼᐊᓘᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐅᖃᓪᓚᒡᓗᑎᑦ. ᐊᑯᓂ, ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᕿᓂᕋᒃᑯ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒧᑦ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕋ 10.00-ᒥ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ. ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᐃᓄᒃ—ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᖄᓚᔪᖅ,” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᐱᕐᒥᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ. ᒪᑐᖓ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒪᑐᓯᒪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ.
ᓵᕆᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᖁᓪᓗᖓ!” ᐅᕙᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑲᐃᕈᒥᐅᑕᐅᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑕᐃᓐᓇ ᓴᓗᒪᔪᖅ, ᓄᔭᓕᒃ ᖁᑭᖅᓯᑎᓪᓗᒍ
ᑐᐱᕐᒨᕐᓗᑎᑦ...”
ᓵᕆ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑑᔮᓪᓚᕆᒃᑐᖅ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ?” ᖁᖓᓐᓂᖓ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. “ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓱᒻᒪᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᖔᖅ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ.”
“ᒪᓕᓚᐅᕐᓚᕗᑦ!” ᑎᓕᐅᕆᕗᖓ. ᐃᓱᒪᒋᓕᑕᐃᓐᓇᕋᒃᑯ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ.
“ᐄ! ᐊᑏ!” ᓂᕆᐅᓚᐅᙱᓚᖓ ᓵᕆ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓂᐊᕆᐊᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐱᐅᑉ ᒪᑐᖓᓂᒃ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᐱᕐᒥᑦ. ᐅᓐᓄᐊᖅ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑐᐱᓕᒫᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᕐᓂᖅᐸ? ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᓵᕆ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᐅᒪᖃᑦᑕᐅᑎᓂᕐᒧᑦ ᑐᐱᖅ ᐃᓱᐊᓂ.” ᐅᓇ
ᐱᓱᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ, ᐊᓄᕆ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓂᐅᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐱᐅᔪᑦ ᑐᐱᐅᑉ ᐃᓚᖓᓐᓂᑦ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓪᓗᒥ
ᓇᓂᓯᓂᖅ.
ᑕᖅᑭᖅ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᑎᑎᑐᑦ ᐊᖅᑯᑎᑦᑎᓐᓂ. ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑎᒥᖓ ᑕᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓯᕗᒧᑦ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ.
ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕌᓂ. ᓵᕆᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᐱᕐᓂᒃ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐃᑎᔪᒧᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᑯᔭᐅᒐᔭᙱᓚᖅ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᓂᐱᖓ ᑐᓴᐅᒪᖃᑦᑕᐅᑎᔾᔪᑎᓂᒃ
ᑐᐱᖅ. ᐅᖃᓪᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐸ?” ᓵᕆ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖏᑦ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᐱᕐᒥᑦ. ᐊᔾᔭᖅᓯᓂᖅ
ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ.
ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᓄᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ, ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐲᕋᒥᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᓵᕆ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ, ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᕙ
ᐊᑖᑕᒐ ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᐸᐅᒃ?”
ᐊᓄᕆ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑎᒥᒥᒍᓪᓗ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᑎᒃ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᓂᒃ. ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᕐᒪᑎᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐹ
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᐸ
ᐊᖅᑯᑖ?
ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑏ,” ᓵᕆᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᐱᕐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᓕᓕᖅᑐᑕᓗ. ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒋᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᖃᓂᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒪᓗᑎᑦ.
“ᐅᑎᖅᐸᑕ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑦ,” ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᐅᕙᖓ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᑕ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᓇᐹᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᓂᒃ ᑕᒫᓂ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᓯᑯᖃᙱᑦᑐᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᑎᔾᔮᖏᑦᑐᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᐅᖕᓂᖃᖅᖢᖓ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᓵᑦᑎᓐᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ ᓴᓂᕌᓂ. ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᓂᐱᖏᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓱᓕ ᐊᐃᕙᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂᑦᑎᐊᖅ.
“ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓯᖅᑎᓚᐅᖅᐹ?” ᓵᕆ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔫᔮᓚᐅᖅᐳᖅ!”
“ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᔾᔨᒌᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᕋᓐᓄᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᕋᓐᓄᒃ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᖅ ᖃᓂᑦᑎᓐᓂ:
ᒪᓕᒋᐊᖃᖅᐱᑎᒍᑦ?
18
ᓵᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓄᕆ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᓲᕐᓗ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑎᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᕿᒪᑦᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ. “ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑕ
ᐅᕙᓂ ᐊᑖᑕ ᓴᖅᑭᖁᓪᓗᒍ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐃᕙᖃᑎᒋᓚᐅᙱᑕᕋ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᓚᐅᙱᓇᑦᑕ, ᖃᐅᒪᖃᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᕋᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑖᖅᑐᒥ ᓱᓪᓗᓕᖕᓂ ᐃᓄᑑᓗᑕ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᓂᕋᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᑐᙵᕕᒃ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ. ᓵᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ. ᓴᓗᒪᔪᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᓇ. ᓄᓇ ᑖᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ.
“ᐊᑖᑕᒐ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑰᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ—”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑎ. ᐱᕋᔭᒃᓯᒪᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᑯᖓ ᐲᕋᒥᒧᑦ ᕿᑎᐊᓂ 1917-ᒥ.
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ?" ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, “ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᒥᒃ ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐸᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᐅᓪᓗᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᓵᕆᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ, ᖁᕕᐊᒋᒐᔭᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐅᐱᒍᓱᐃᓐᓇᖅᐸᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ—ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᒃ ᐊᐃᕙᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᓵᕆ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᖢᓂᒋᑦ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓂᖓ. ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᖃᐅᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᑭᓱ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᖅᐸ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐸᑦ
ᑕᐃᑯᖓ ᐲᕋᒥᑦᒧᑦ ᒫᓐᓇ? ᑎᓪᓕᒐᖅᑕᖃᖅᑐᒋᕕᓯᐅᒃ? ᑖᒃᑯᐊᖑᙱᓛᑦ
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᑲᐃᕈᒥᐅᑦ ᑕᐅᓇᓂ ᐅᐊᑦᑎᔪᑦ ᑕᐃᑲᓂ?”
“ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑎᓴᒪᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕿᖁᑎᒥᓄᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᕋᓛᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖁᓪᓗᓂ, ᓂᕆᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒧᑦ.”
“ᐃ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓇᓗᓕᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᓵᕆ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖅ. ᐱᐅᒋᓚᐅᙱᑕᕋ .
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑮᓇᖓ. ᐱᐅᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᑐᙵᓇᙱᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ,
ᑐᐱᕐᒧᑦ ᖄᖅᑐᓂ ᑕᐃᒫᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᓗᑕ. ᕼᐊᓘᓐᖏᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ.”
“ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᓵᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ ᑭᓱᓕᒫᑦ .
ᐄ."
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᑕ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᐊᓂᒍᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓲᕐᓗ ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐃᑲᕐᕋᐃᓪᓗ.
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᑕᖅᑭᕐᒥᒃ ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓄᕆ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ.
“ᓇᓃᑉᐸᑦ, ᓱᓇᓕᕆᕙᑦ ᑕᐃᑲᓂ?” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᑕᑯᒐᒪ ᑕᐃᑲᓂ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓂᖓ.
ᓵᕆᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᑕᑯᓗᒍ-!" ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ.
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ ᐃᓯᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ
ᑮᓇᖓ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᐃᕙᒃᑐᔮᖅᑐᑎᓪᓗ
ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂ. ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐆᒪ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᐱᓱᓕᖅᖢᓂᓗ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐳᕋᒥᑦᒥᒃ. ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐊᑯᓂᐅᓪᓗᓂ,
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᓪᓗᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓂᐅᒥᓂᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᓇᓃᑉᐸ ᐊᑖᑕ?” ᓵᕆ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᒥᙵᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ.
“ᐅᓇ—ᐅᓇ ᐊᓂᔾᔮᖏᑦᑐᖅ!” ᓵᕆ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᓵᕆ ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒋᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᐅᔭᕋᐃᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ,” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, “ᓇᒦᑉᐸ ᐊᑖᑕᒐ?”
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᓵᕆᒥᒃ ᒪᓕᒃᖢᖓ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᑯᓗᒍ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ. ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᐊᑖᑕᒐ?” ᓵᕆ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑕᑯᙱᑦᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒥᒃ. ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐱᓱᒃᑐᓂ
ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ—?” ᓵᕆ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᑐᐱᕐᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ.
ᓵᕆ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᐱᔭᕇᖅᐳᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑖᑕᓐᓄᑦ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ, “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ!”
19
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖓᓂᖓᓄᑦ. ᓱᓕ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᕋᓂᓗ.
ᓂᐱᑐᐊᖑᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓄᕆᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᐅᔭᕋᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐲᕋᒥᑦ ᐊᑭᓐᓇᖓ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᖁᔭᓈᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᓂᙵᐅᒪᓂᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᒫᓃᙱᑦᑑᔮᖅᑐᖓ!”
“ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᑮᓇᖓᑕ ᑕᐅᑦᑐᖓᓂᒃ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒃ!”
“ᓵᕆ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᒻᒪᖄ-"
“ᒐᐃᑉ, ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ!” ᓵᕆ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ
ᑕᓕᖓ ᓄᓱᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ. "ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!"
“ᐋᒃᑲ, ᓵᕆ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ .
ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ ᑖᖅᑐᒥ. ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ!”
“ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑖᕐᓗᑕᓗ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ, ᒐᐃᑉ
—”
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᒪᓪᓗᒍ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᓵᕆ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ
ᐊᑖᑕᐃᑦ. ᐃᒻᒪᖃ, ᒪᔪᕋᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᐅᓪᓚᖕᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑖᕆᑦᓯ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ, ᐊᐃᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓱᒪᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎᓐᓂᒃ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᑐᐱᕐᒧᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᐱᖅ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᐱᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕᒥᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᑐᐱᕐᒥ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐲᕋᒥᑦ. ᐊᑏ, ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ. ᐊᑏ ᑕᕝᕙᓃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ
ᐲᕋᒥᑦ, ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒋᑦᓯ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᕆ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ, ᓇᒦᑉᐱᑦ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᐊᓂᓚᐅᙱᓚᑎᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐲᕋᒥᑦ? ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?
ᓵᕆᓗ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᒍᒃ. ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ. ᒪᔪᕋᕐᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᓐᓂᒃ. ᔭᒐᐃᑲᓴᓚᐅᕋᒪ
ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᖓ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᕗᑦ ᓇᑎᐅᑉ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑦᑎᓂᖅᐹᒧᑦ
ᖁᓛ. ᖃᐅᒪᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒍ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᓕᒃᖢᖓ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒐ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑭᑕᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ
ᐅᕙᖓ. ᐊᑭᓐᓇᖓ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ. ᓵᕆ ᑐᓄᐊᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖃᐅᒪᓂᖓ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒥ ᐃᓯᒐᑦᑕ ᓵᖓᓂ.
ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᒥᑭᔪᕈᓘᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒃ. “ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑕ ᑐᕌᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑦᑕ?” ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓕᖅᑯᓯᕐᓂᒃ,” ᐅᕙᖓ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᑕᒫᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐅᓇᓃᓯᒪᕗᖓ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ ᐅᕙᖓ .
ᑐᐃᖏᑦ, ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥᒃ.
“ᑲᔪᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᖓ .
ᑐᓴᖅᓴᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᑦ.
ᓯᕗᓂᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ.
"ᐊᑖᑕ!" ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᑖᑕ? ᑐᓵᕕᓐᖔ?”
ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᓵᓪᓗᑕᓗ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
“ᐊᑏ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓱᓪᓗᓕᒃ.
ᓇᒧᙵᐅᓐᓂᖅᑲ? ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐱᑖ ᐳᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉᑉ ᐃᓗᕕᖓᓄᑦ?
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓂᓯᒐᔭᖅᐱᑖ ᐊᒃᑲᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ?
ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ, ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ. ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᖃᐃᖁᓇᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓱᒪᒐ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐸᕝᕕᓴᐃᓪᓗᓂ, ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᓐᓂ, ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᑕ
ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᓴᖑᓂᖏᑦ.
“ᐊᑖᑕ? ᐊᑖᑕ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᓵᕆᐅᑉ ᕿᐊᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᙵᕕᒻᒧᑦ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ. ᓵᕆ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᐊᒃᑐᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᑲᑕᑦᑎᑲᓴᒃᑐᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ.
“ᒐᐃᑉ, ᑕᑯᒋᑦ—!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ. “ᑐᒥᑦ!”
ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ ᖃᐅᒪᒧᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ
ᑐᒥᖏᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥ. ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎ ᐊᒻᒪ ᓯᑭᑑᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᑦ. “ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᑲᒥᐅᔪᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᐊᑐᖅᑐᓂ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ
ᓯᐅᕋᕐᒥ, ᑕᐃᑯᖓᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ.
“ᐅᓇ ᑐᑭᖃᖅᐹ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᖏᕐᕋᓕᕋᑦᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᒋᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᐊ
ᓄᑖᖑᒐᓗᐊᖅᐸᑕ ᐱᑐᖃᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑕᓘᓐᓃᑦ.”
"ᐊᑖᑕ?" ᓵᕆ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑐᓵᕕᓐᖔ?
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓪᓗᒋᑦ ᐊᒥᓱᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᔪᑦ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᓂᕆᐅᖕᓂᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒡᓗ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐊᒡᒐᕗᑦ ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖅ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᒪᑭᒪᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᑕ ᐊᖅᑯᑎᒋᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑕ ᖃᐅᔨᒐᓐᓄᒃ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᕋᑦᑕ ᓯᓚᑖᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᕗᑦ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᑎᕋᐅᓯᑐᖃᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ
ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐹᖓᓂᒃ.
“ᐊᑖᑕ, ᐊᑖᑕ?” ᓵᕆᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒥ.
ᕿᒧᒃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᒥᒃ. ᑐᖓᓕᖓᑕ ᐃᓗᕕᖓ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ 1990-ᒥ.
ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᕋᓂᓗ.
“ᐊᑖᑕ, ᐊᑖᑕ?” ᓵᕆ ᐆᑦᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ. “ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ, ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ?”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᖃᐅᒪᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᐱᖁᑎᓂᒃ, ᖄᖓᒍᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ
ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ.
“ᑕᒫᓃᙱᓚᖅ,” ᓵᕆ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᓇᒧᑦ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᖓ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ. “ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐲᕋᒥᑎᒥ ᑎᑭᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ.”
ᓵᕆᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᐅᔭᕋᖕᒥ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᐴᒃᓴᒥ. ᐃᔨᖏᑦ
ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᕝᕙᓃᑉᐲᑦ ᓇᒥᑭᐊᖅ?”
ᓵᕆ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒐᐃᑉ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐃᑯᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᐅᔪᖅ.
ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᑎᒐᓱᐊᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ?”
ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᒪᑐᖓ,” ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᖓ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
“ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ,” ᓵᕆ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᑐᕌᖅᑐᓂᓗ
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᐅᔪᖅ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᓱᓕ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐄ, ᑕᐃᒪᓕ? ᓱᓕ ᑐᑭᓯᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐊᐅᓪᓚᓕᕋᑦᑕ ᐅᓐᓄᓴ,” ᓵᕆ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᖓ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ
ᐅᓐᓄᒃ."
“ᓱᓕᕗᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ, ᒐᐃᑉ,” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
“ᒪᑐᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐴᒃᓴᓂᒃ.”
ᖁᐊᖅᓵᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ ᑎᒥᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓅᓪᓗᖓᓗ ᐃᑲᔪᕈᒪᓪᓗᒍ ᓵᕆ.
ᐊᔭᐅᕇᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᔭᕋᒃ ᒪᑐᖓ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓴᓂᐊᓂ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ. ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒃᑯᑦ.
ᐅᔭᕋᒃ ᓯᕕᖓᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓚᐅᒃᓵᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᒃᖢᑕ, ᓵᕆᓗ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑕ...
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᖅ.
ᓅᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᐊᖁᕗᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓪᓗᑕ ᒥᐊᓕᐅᑉ ᐴᖓᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
20
"ᐊᑖᑕ!" ᓵᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ, ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓂ, ᐃᔨᖏᑦ
ᒪᑐᓗᒍ. ᓵᕆᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐃᓯᒐᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ.
“ᐃᒪᓐᓇᐅᕚ—? ᑖᓐᓇᐅᕚ—?” ᓵᕆ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᓚᑦ. “ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᐃᑯᖓ ᑐᓐᖓᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ? ᑐᓵᕕᙵ? ᐊᒃᑲᒐ
ᐱᐊᓐ?”
ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᒡᒐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ. ᐅᖅᑰᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑭᒪᓪᓗᓂ. “ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ?
ᑐᐸᓕᕆᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐊᒡᒐᒐ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓄᑦ
ᒥᒥ ᐴᒃᓴᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᕗᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓵᕆ ᑐᓄᓐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ .
ᐅᓇ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ “ᓘᒃᑖᖅ. ᕕᐅᓪᑎᖕ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᑐᖁᑕᐅᖁᓪᓗᒍ! ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᑎᑭᓚᐅᙱᓇᑦᑕ...” ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᕆᐅᓇᖅᑐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ. “ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒪᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᕗᑦ ᐊᑖᑕ ᑕᒫᓂ,” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᑎᒥᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᖅ. “ᓵᕆ?” ᐱᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ
ᓇᔪᒐᖃᖅᑐᖅ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓᓂ... ᓇᒦᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓ?”
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑐᒥᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᒍ ᑎᒥᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
21
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖁᐊᕈᒪᓪᓗᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᖓᒍᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ, ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. ᐊᑖᓂ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ,
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ.
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ.
ᑲᒃᑭᓕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᑎᒥᐅᔪᒧᑦ. ᓵᕆ ᖁᐊᖅᑐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ
ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑕᓖᒃ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒍᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᓵᕆ—ᐅᑎᕆᑦ! ᐅᑎᕆᑦ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑎᒥᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐲᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ. ᐅᑎᖅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑐᓄᕗᑦ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓄᖃᙱᑎᓪᓗᒍ,
ᕿᕐᓂᖅᓯᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖅᓱᖅᑎᖅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥᒃ
ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᓵᕆ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓵᕆ—ᐅᓪᓚᒃ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓄᕗᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᐹᒧᑦ.
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑐᖁᖓᔪᑐᖃᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓇ ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᓐᓇ
ᐅᖃᐅᓯᑦ ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᖅᑐᑎᒃ. ᐃᓅᓕᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ!”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ.
ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᖃᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ. “ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ!” ᕿᐊᓪᓚᕆᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐊᒃᑲᒃ
ᐱᐊᓐ—ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐊᓪᓛᑦ ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᕆᔭᕋ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖅ
ᑐᐹᖅᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ.
ᓵᕆᓗ ᓯᓈᖓᒍᑦ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᒍᑦ, ᐃᔨᕗᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ. ᒪᑐᓯᒪᔪᑦ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐳᔪᕐᓗᐃᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᑎᐱᖓ 4,000-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᖅᑐᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᐆᒻᒪᓕᖅᑐᒥᒃ.
ᑐᓄᒐ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ, ᐃᓱᒪᒐ
ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᕋᒪ.
ᐊᓈᓇᕋᓛᕋ ᐊᒡᒐᒐ. ᖃᐃᖁᔨᔨ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᕋ ᓯᕗᓂᐊᓂ? ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᒪᑭᑎᑦᑎᓂᖅ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ.
ᓄᖅᑲᖁᔨᔪᓐᓇᖅᐹ? ᑐᖁᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᐹᑦ?
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᒃᑯᒃᑯ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᐳᕆᓐᔅ ᑯᐊ-ᕉᒧᑦ, ᓄᖅᑲᕋᔭᖅᐹ
ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑐᖅ ᓵᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᕿᒫᔪᓐᓇᖁᓪᓗᑕ?
ᑎᒍᓯᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐆᑦᑐᕈᒥᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓄᐊᓂ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᒻᒧᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ.
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
22
"ᐋᒃᑲ!" ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂᒃ.
ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᖅ.
“ᒑᐱ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ—ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓂᐱᒐ ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᓂ
ᐅᐃᒻᒪᒃᓴᕋᐃᓪᓗᓂ.
ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ.
ᑎᐱᖓ ᓴᙱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᑐᖃᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᓇᓂᓯᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑎᒍ ᒫᓐᓇ. “ᐅᓪᓚᒋᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ.
“ᐊᓈᓇᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᖅ ᑎᓯᔪᐊᓘᓪᓗᓂᓗ, ᖄᖏᕈᓐᓇᕈᑦᑎᒍ...”
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑖᑕᓕᑭᐊᖅ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᓂ ᕿᒪᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᕗᑦ.”
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᒍᑦ. ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ."
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑖᓐᓇ
ᓂᐱᖓ ᓴᐅᓂᑐᖃᐅᑉ ᓯᖁᒥᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖓᑕ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
“ᓵᕆ—ᐅᓪᓚᒃ—ᒫᓐᓇ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᔪᓯᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓇᓗᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓅᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒥᖓ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᕗᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑕ ᕿᒪᐃᑎᓪᓗᑕ ᓴᓂᕌᓂ.
ᑐᖅᖢᕋᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐊᑖᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᑐᖃᖏᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕐᒪ ᑐᓄᐊᓄᑦ—ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ, ᓴᙱᔪᑦ
ᓴᓇᙳᐊᒐᐅᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᕋ.
ᖁᖓᓯᕋ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᖓ
ᓯᕗᒻᒧᑦ.
ᓵᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᓪᓚᒋᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᒃᑲ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓲᕐᓗ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ.
ᒪᑐᐊᓅᓕᕋᑦᑕ ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑕ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᓵᕆᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓄᖅᑲᖅᑐᓄᓪᓗ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑐᓄᐊᓂ ᖃᐅᒪᐅᑉ, ᒪᑐᒧᑦ ᐃᓯᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᒪᑲᓪᓚᒃᑐᒥᒃ, ᕿᕕᐊᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ
ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᓂᓚ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖁᓛᓄᑦ. “ᓂᓚ—
ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐃᓅᓕᖅᐳᖅ!” ᓵᕆ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᓂᓚ—ᐃᓅᓕᖅᑐᖅ!” ᐅᓇ
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐅᑎᒧᑦ ᑎᒥᖓᓄᑦ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᓚ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒧᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ? ᐅᕙᓃᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ. ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᐳᑎᑦ!”
“ᕼᐊ?” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᓂᓚ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᓕᖅᐱᐊ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑎᓪᓗᒍ, ᑐᑭᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒡᒐᒐ!
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᒥᖓᓄᑦ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᒋᑦ, ᓄᑲᕋ!” ᓃᓚ
ᐅᖄᓚᔪᖅ.
23
"ᖃᓄᕐᓕ ᐊᒡᒐᒐ ᑎᒍᓚᐅᖅᐱᐅᒃ? ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᓚ ᑐᓵᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᐊᐱᖅᑯᑎᓐᓂᒃ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᐅᓇ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᕋᓛᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᒧᑦ
ᐊᓈᓇ.
“ᐅᕗᙵᕆᑦ, ᓄᑲᕋ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ
ᒥᐊᓕ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ, ᐳᕆᓐᓯᔅ ᓂᓚ!”
ᓂᐅᖏᑦ ᓯᖁᒥᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᓴᐅᓂᖏᑦ ᓯᖁᒥᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᐴᕆᔭᐅᓯᒪᔪᑉ,
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᓚ—ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ! ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓚ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ, ᓇᔭᐃᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᐊᓈᓇ. ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᑎᑐᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ.
“ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᕋᒪ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᓪᓗᕐᒥᒃ,” ᓂᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᐊᓕᒧᑦ. "ᐱᓯᒪᔭᒃᑲ
ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᖅᑐᖓ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓂᒃ, ᓄᑲᕋ, ᓂᕆᐅᒃᖢᖓ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᑲᑎᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᓯᓂᐊᕋᑦᑕ.”
ᓂᓚ ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒡᒐᖓᓂ. “ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᐅᑎᖅᑎᓯᒪᕙᒋᑦ, ᓄᑲᕋ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᐊᓈᓇ. “ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᕋᒪ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖅ, ᐃᕝᕕᑦ ᐅᕙᖓᓗ
ᑲᑐᔾᔨᓂᐊᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐱᖁᑎᓕᒫᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᑦᑎᒍᑦ, ᐊᐅᓚᑦᑎᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐄᔨᑉᐱᒥᒃ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑕ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᑎᓴᒪᑦ ᑕᐅᓴᓐ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ!”
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᒐᐃᑉ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ
ᐃᕝᕕᑦ ᖃᐃᖁᔨᔨᒧᑦ! ᑕᑯᑐᐊᕋᒃᑯ, ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓄᑲᕋ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ! ᐅᖃᐅᓯᑐᖃᐃᑦ ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᐅᕙᖓ
ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᖃᐃᖁᔨᔨᒥᒃ!”
“ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ!” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ, ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᒍ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ, ᓂᓚ. ᑐᓂᓯᒋᑦ .
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ.”
ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ. “ᐱᔭᕆᐊᖃᔾᔮᙱᓚᑎᑦ, ᒑᐱ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᒥᐊᓕᒧᑦ. “ᓱᕋᑦᑎᓚᐅᒃᑭᑦ, ᓄᑲᕋ!” ᐅᓇ
ᑎᑭᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. “ᓱᕋᑦᑎᓚᐅᖅᓯᐅᒃ ᒫᓐᓇ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᑕᖃᕆᐊᖃᓐᖏᓚᖅ!”
“ᐋᒡᒐ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᑖᓐᓇᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᒪᑐᒧᑦ ᑐᒃᑐᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓃᓚ
ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᕗᑦ ᐊᕝᕕᐊᖁᓪᓗᒍ.
ᑐᐃᒐ ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᖅᑐᒍ ᓲᕐᓗ
ᐊᕿᔨ ᒪᐃᓐᒪᓐ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓚ ᓴᓐᖏᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᓂᓚ—ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑕ!” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓂᓚ ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᓚ—ᐊᑖᑕᒐ ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᑎᒍᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕗᑦ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᐱᔪᒪᔪᖅ!" ᓵᕆ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᓚ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ. “ᓱᕋᒃᑎᕆᓗᒋᑦ .
ᑕᒪᒃᑭᒃ!" ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐅᓇ ᐃᓗᕕᖅ ᐃᓅᑎᓪᓗᒍ ᕿᒪᒃᑕᐅᔪᓐᓇᖏᒻᒪᑦ!”
ᓵᕆᓗ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓪᓗᑕ ᐊᓈᓇᐅᔪᒥᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ. ᑕᑭᔪᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑎᓯᒪᔪᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓇᑎᖓᒍᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒧᑦ. ᓂᓚ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ.
ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓ ᓵᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᒃ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ ᓂᓚᐅᑉ ᑎᓕᐅᕈᑎᖓᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
24
ᓵᕆᓗ ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓚ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᕿᒫᓂᕗᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ, ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓯᒪᔪᖅ ᓴᐅᓂᑯᓗᖕᒥᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᒥᒥ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᑐᒃᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓵᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ—ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥᒃ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓂᓚ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓈᒻᒪᒃᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖃᓂᖏᑦ
ᓅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ ᓯᓚᒃᑯᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᓰᑦ,
ᐸᓂᖅᑐᖅ ᑐᖁᔪᑎᑐᑦ, ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᐊᓕᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ:
“ᐊᑏ... ᑕᖃᐃᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᕐᓚᖓ!”
ᓂᓚ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓪᓗᒍᓗ ᑕᓖᖓ. “ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓂᓚ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑐᓄᐊ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ, ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᓂᓚ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᕗᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᒃᑯᑦ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᑎᒃ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒡᒐᒐ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓄᑦ ᐴᖅᑐᒍ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕆᑦ! ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᕆᑦ! ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᕆᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓚᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕝᕙᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᕈᓕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᑐᐃᖏᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᒥᐊᓕᐅᑉ ᓴᙱᓂᕆᔭᖓᓄᑦ.
ᓯᕕᖓᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᒡᒐᒃ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑎᒍᓯᓂᖅ ᓯᓚᒥᒃ, ᑲᑕᒐᓱᐊᙱᓐᓂᖅ.
ᐊᒡᒐᒐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓚᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ ᖁᑭᖅᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᑲᑕᒃᑐᓂ
ᓇᑎᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ.
“ᐋᒃᑲ!” ᓂᓚ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᓚ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᒥᐊᑉ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ. ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ. “ᐃᓅᓯᕋ! ᐃᓅᓯᕋ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓇᑎᕐᒥᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ 100-ᓄᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓄᑦ.
“ᐃᓅᓯᕋ!” ᓂᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒪᓂᕋᕐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ. ᐅᓇ
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᓵᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. “ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᑉ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑖᕙᓂ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᑎᓴᒪᑦ ᑕᐅᓴᓐ ᐅᖓᑖᓄᑦ! ᐊᒻᒪᓗ
ᒫᓐᓇ... ᒫᓐᓇ... ᐆᕼᕼᕼ...”
ᓂᐱᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᓂᓚ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ, ᐊᒡᒐᖏᑦ, ᑎᒥᓕᒫᖓ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ... ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ... ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓐᓄᕌᖏᓐᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓵᕆᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕋᓐᓄᒃ,
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᐅᕕᓂᕈᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᔩᓐᔅ. ᓯᑯᕋᑉ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ,
ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
“ᑕᐃᓐᓇ—ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ—” ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᐃᓚᖑᕚ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓂᓚᑉ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖏᓐᓂᒃ.
“ᐃᓱᒪᕕᑦ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᐳᕆᓐᓯᔅᑐᖃᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ? ᐳᕆᓐᓯᔅ
ᑯᐊ-ᕉᑉ ᓇᔭᖓ?” ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐃᓘᓐᓇᖏᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᑦᑎᐊᕋᑖᕋᒃᑯ, ᐋᖅᑭᒃᓱᕋᓱᐊᖅᑐᒋᑦ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᑐᑭᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᓂᓚ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
“ᐅᑎᖃᑦᑕᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᐊᑉ ᑕᑕᑎᕆᐊᓕᖓᓄᑦ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ,
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕐᓂᖅ ᓂᐱᖃᕐᓗᓂ. “ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᓯᓂᓕᖅᖢᓂᓗ ᐃᓗᐊᓂ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓅᑎᓪᓗᒍ—ᑭᓯᐊᓂ...”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ,” ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐄ." ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᓚᐅᖅᐳᖅ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᓯᒃᑲ ᑐᖁᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᒃ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᖃᓂᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᕋᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
25
ᐊᒡᒐᒐ ᑐᐃᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕕᓂᕈᒃᑯᑦ. "ᐱᑎᓪᓕ
ᐊᑏ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐆᒻᒪᑎᒐᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᐊᑖᑕ!" ᓵᕆ ᓯᕗᒧᐊᒃᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. "ᐊᑖᑕ
—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ!”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂᓗ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᐱᓗᒃᖢᓂᒋᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᓱᓕ ᓯᕘᕋᓕᖅᖢᓂ.
ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐃᓅᓯᖃᙱᑦᑐᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
“ᐅᐊ. ᓱᓕ ᖁᐃᖅᓱᖅᐳᖓ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐃᔾᔪᔪᒃᑯᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒃᑯᑦ ᓄᔭᖏᑦ. “ᖃᓂᒌᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᖅᖢᖓ, ᐊᒃᑲᒃ .
ᐱᐊᓐ. ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖓ ᒥᐊᓕᒥᒃ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ—”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᒪ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒡᒐᖓ
ᑐᐃᖏᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᒑᐱ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᓂᓚ ᑕᐃᑯᙵᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓚᖓ ᓴᙱᓂᕆᔭᖓᓂᒃ ᐃᙱᐅᓯᐅᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ. ᓂᓚ ᑎᓪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓈᓇᕕᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᐃᙱᖅᑐᓂᓗ ᐅᖃᐅᓯᑐᖃᕐᓂᒃ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐃᖁᔨᔨᒥᒃ ᐆᒻᒪᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑎᒥᒥᒃ. ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐅᕙᖓᓗ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᖐᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ.”
“ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—”
“ᑲᖐᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓚᒥᒃ ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐲᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᑭᓲᖕᒪᖔᑕ 6-ᖑᔪᑦ ᐅᖃᐅᓯᑐᖃᐃᑦ ᓴᖅᑭᑦᑎᔾᔪᑕᐅᓂᐊᖅᑐᑦ
ᑐᖁᖓᔪᖅ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ? ᑕᐃᒪᓕ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓐᓇᒪ 6-ᖑᓂᕋᖅᑐᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᓄᖅ ᓂᓚ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᖔᖅ 6-ᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᕐᓂᖓᓂᒃ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓵᕆᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᑎᒍᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᕕᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᑐᓄᐊᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ
ᓂᐊᖁᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᑐᐊᕕᖅᖢᖓ ᑐᓴᐅᒪᖃᑦᑕᐅᑎᓂᕐᒧᑦ ᑐᐱᕐᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᔭᕇᕋᑖᖅᖢᖓ,” .
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ. “ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᐃᕈ ᓴᓐᑯᓐᓄᑦ. ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ
ᓂᓚ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᓕᕆᔨᒃᑯᓐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓪᓗᔪᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑐᐱᕐᒥᑦ ᐲᖅᓯᑎᓪᓗᒍ,” ᓵᕆ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ ᐲᕋᒥᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ—”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᕐᕉᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᐅᑦᑎᐊᙱᓐᓇᔅᓯ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓚ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᑯᖓ ᐲᕋᒥᑦᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓂᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᓴᐅᒪᖃᑦᑕᐅᑎᓂᕐᒧᑦ ᑐᐱᕐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ
ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑐᑕ ᓂᓚ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᖅ.
“ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᕋᑦᑕ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓯᒪᓕᕇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓅᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᒥᒃ. ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᕋᑦᑎᒍ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᒍᑦ. ᑕᐃᑯᖓ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓗᐊᓅᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.”
ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕋ. ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᖦᖢᒍ. ᑐᐸᒃᑲᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓂᓚ ᓯᑯᐊᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᐳᐃᔨᒥ,” ᓵᕆ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐆᒪ
ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᒥᓇᙱᓛᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᐊᒻᒪ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᖓᓗ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ. ᑐᓴᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓂᐱᓂᒃ ᐅᕙᓂ
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᕿᐅᖅᓱᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓇᑎᕐᒥ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑲᒃᑭᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒃᑲᒪ ᐱᐊᓐ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑐᒥᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒥᐊᒥᐅᓂᖅᓴᐃᑦ.
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᑎᒥᖏᑦ ᐆᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑐᖓᓕᖓᑕ ᐃᓗᕕᖓᓄᑦ.
26
ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᒻᒧᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᕋᓛᕐᓄᑦ. ᓇᕿᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᖅᑐᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒥᖏᑦ ᓴᖅᑭᓐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑎᓴᒪᑦ
ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᐱᐊᓐ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᓘᑦᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᓇᒦᑉᐸ ᑖᓐᓇ
ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ?”
“ᐊᕐᓇᖅ... ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐸ ᖁᐱᕐᕈᕈᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ?
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐹᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕋᕕᑦ, ᐲᓐ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ .
ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓵᕆᒧᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᕋᒪ
ᒪᒥᐊᑉᐳᖓ, ᓵᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᒫᙵᑦ ᕿᒫᒐᒪ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖓ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑭᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᐅᑉ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓐᓂᕈᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕕᐅᓪᑎᖕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ ᓯᕘᕋᔪᒧᑦ ᒪᒃᑯᒃᑐᒧᑦ ᐊᕐᓇᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᑲᐅᑎᒋᓗᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. “ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐱᓚᐅᖅᑕ
ᑕᒫᓐᖓᑦ ᐊᓂᓗᑎᑦ.”
ᐹᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ, ᑭᓯᐊᓂ ᐸᓖᓯᒧᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐱᔪᓐᓇᕈᑦ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐱᕆᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᑎᒥᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᕿᑎᐊᓂ ᓇᑎᐅᑉ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ ᐱᓱᓚᐅᖅᐹ?”
“ᐋᒃᑲ ᐋᒡᒐ!” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᑮᓇᖅ. “ᐱᓱᒍᓐᓇᕐᓂᖅᐸᑦ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᔭᖅᐸ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᒃᑕᕐᕕᖕᒥ?”
ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐱᒃᑯᒋᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓗᒥ. ᐊᒻᒪᓗ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᑐᐱᕐᒥ, ᐱᕕᒃᓴᐃᕈᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖓ ᐅᐱᒍᓱᒃᖢᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᓐᓂᒃ ᓵᕆᒧᑦ.
ᓵᕆ ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒃᓯᕙᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᓗᒍᓗ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᕋᒪ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓚᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᕈᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᓯᖁᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᙱᓚᑎᑦ!” ᓵᕆ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᕿᓚᓗᖅ. ᒪᑭᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᓐᓇ ᓯᑯᐊ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂᓗ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᓵᕆᐅᑉ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ ᖄᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᖕᒪᑦ, ᒐᐃᑉ. ᓇᓚᐅᒃᑖᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐃᒡᓕᕐᓄᑦ, ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑮᓯᓂᐊᕐᓗᓂ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓵᕆ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᕋᔭᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᓇᖏᖅᓯᓗᑎᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᐅᕙᖓ ᓴᙱᓂᖃᕐᓂᓐᓂᒃ!”
“ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ. “ᑕᑯᒋᔪᓐᓇᙱᑕᕋ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ. ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ, .
ᒐᐃᑉ.”
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖓᓗ. ᖃᓄᖅ
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ! ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᒃ!
ᓯᕕᖓᓕᕋᒪ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᑐᒋᓪᓗ ᒪᑐᖏᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓐᓄᐊᖑᒻᒪᑦ
ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
“ᐊᐃ!”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓪᓗᐊᑕᐅᓂᖏᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐹᓐᑕᒻ ᐆᕝ ᑎ
ᓈᓚᒃᑎᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᒃ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 24
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᒥ ᓄᓇᖃᕐᒪᖔᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ 70 ᐅᖓᑖᓄᑦ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕋ, ᔩᒃ, ᐅᕙᖓᓗ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᒥᒃ.
ᐃᓕᓴᐃᔨᕗᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐱᙳᐊᒐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᙱᑕᕗᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᓇᒻᒥᓂᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᓱᓕᔪᖅ. ᐃᓗᐃᒃᑲᓕᒫᖏᑦ.
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᑦᑎᓐᓂ!
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᒋᐊᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂᑦ.
ᐊᑎᕋ ᐳᕈᒃ ᕌᔾᔪᔅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᒥ 6-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑐᖓ ᕘᑦᔅ ᒥᐅᓪᒥ
ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ.
ᔩᒃ ᒫᑎᐅᔅ ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕆᒐᒃᑯ. ᐊᒥᓱᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᕙᒃᑕᖓᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᒻᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ. ᔩᒃ ᓂᒡᓚᓱᖕᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᒃᑲ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᑦᑎᐊᕐᒥᔪᖅ, ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
ᔩᒃᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᓕᕋᓐᓄᒃ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 9-ᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐆᑦᑑᑎᒋᓗᒍ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᔩᒃ ᓱᓕ ᐊᑐᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᑯᐊᒥᑦᒥᒃ
ᕿᒻᒥᖅ ᓯᓂᕝᕕᒃ!
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᑎᒐᐃᒐᒃᑭᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᖁᕕᐊᒋᙱᒻᒪᒋᑦ. ᑮᓇᖓ ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ
ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᑭᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐸᒃᐳᑦ.
ᔩᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖏᑦ ᓄᑕᕋᓛᖏᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐸᓗᒃ ᐃᒡᒑᒃᑲ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᒃᑲ. ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᕙ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓄᖑᔪᐃᑦᑐᓂᒃ. ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓪᓛᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓗᒋᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᕋᐃᒻᒪᑦ, ᔭᒐᑲᓴᒃᐸᒃᑐᑦ
ᑲᑎᑦᑐᒋᑦ.
ᐃᒡᒑᒃᑲ ᔭᒐᖁᓇᖅᑑᒐᓗᐊᑦ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᐊᑐᙱᓪᓗᒋᑦ, ᐊᑭᓐᓇᕐᓄᑦ ᐱᓱᒃᐸᒃᑲᒪ!
ᐃᓚᖏᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᔩᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒋᕙᒻᒪᒍ. ᑕᐃᒫᒃ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᒃᑯ ᐃᓅᓯᓕᒫᑲᓴᓐᓂ. ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ
ᐊᓈᓇᐅᔪᑦ ᑲᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᕚᓕᖕ ᓕᒡᒥ ᖃᐅᔨᓪᓗᑎᓪᓗ ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᑐᕆᐊᒥ ᓄᓇᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᐹᓐᑕᒻ ᐱᒋᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ
ᐃᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑐᖅᑯᐃᕕᓐᓂᒃ. ᓄᔭᒃᑲ ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᑮᓇᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓪᓗᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᑮᒍᑎ ᓯᒥᒃᓯᒪᐃᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑎᓴᒪᐃᕋᖅᑐᖓ ᐆᑦᑐᓚᐅᖅᑐᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ. ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᑲᐃᓐᓇᕋᑖᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᕿᑲᕆᐊᖅᓯᒪᓚᐅᕋᒪ! ᒪᕐᕉᒃ
ᐅᓪᓗᓕᒫᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖃᙱᓪᓗᑎᒃ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ.
ᓴᖑᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ
ᑐᖅᑯᐃᕕᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ!
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᐳᕈᑭ?” ᓂᐱ ᑐᓄᓐᓂᑦ ᐅᖄᓚᔪᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᙱᓚᖅ ᐅᓇ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊ?"
ᓴᖑᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ. ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᐃᓄᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᖅ ᐳᕈᑭᒥᒃ ᑕᐃᓯᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᔩᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓ. ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ—ᓄᔭᐃᔭᖅᓯᒪᑲᓴᒃᑐᖅ—ᑐᓄᐊᓂ, ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐃᔨᒧᑦ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓂᕋ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐃᓐᓇᕈᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᐳᕈᑭ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ. ᑲᑎᓕᒫᖅᑐᒋᑦ
ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᕋᒪ ᖃᐃᖁᔨᓕᖅᑎᑦᑎᒐᔪᒃᑐᒥᒃ ᐃᓄᓐᓂᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᓂᓗ.
ᔩᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓯᒪᒻᒪᑦ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ.
“ᐋᒃᑲ, ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖅᑕᖃᙱᓚᖅ. ᐋᒡᒐ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐃᓱᒪᖅᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᓐᖑᐊᓂ.”
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕼᐊᐃ, ᔩᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐃᓱᒪᕖᑦ ᕆᑦᔅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ
ᑕᑯᓂᐊᕐᓗᓂ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᖁᕕᐊᓲᑕᐅᓂᖓᓂᒃ ᖃᐅᑉᐸᑦ?”
ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᒻᒥ. ᐊᑕᐅᓯᖅ
3-D-ᖑᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ! ᔩᒃᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᕆᐊᖃᑦᑕᕋᓐᓄᒃ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ
ᐃᓪᓚᕐᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ. ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᖃᕋᓴᖃᕋᑦᑕ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᒍᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᔨᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓂᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᕆᑦᔅ
ᓄᓇᒦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐊᑐᕈᓐᓇᙱᓚᖅ.”
ᕆᑦᔅ ᔩᒃ ᐊᖏᔪᐊ. ᐃᓅᓯᓕᒫᐸᓗᐊᓂᒃ ᑐᙵᕕᖃᖅᑎᑕᐅᕙᒻᒪᑦ.
ᔩᒃ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ ᑖᒃᑯᐊ
ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᕐᓂᖅ, ᐳᕈᒃ. ᐳᐃᒍᐃᙱᓚᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?” ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐊᖏᔪᒥᒃ?”
ᕿᖓᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐳᐃᒍᐃᓂᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ? ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
"ᓱᓇ?" ᐊᐱᕆᑦᑕᓯᓐᓇᓕᖅᐳᖓ.
“ᐊᑏ, ᐳᕈᑭ! ᐃᓱᒪᒋᑦ!”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᔩᒃ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᒪᖔᖅ. ᓄᔭᒃᑲ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃᑲ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᓄᔭᕐᓄᑦ ᑕᐱᕋ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑐᒍᓗ ᓄᔭᕐᓄᑦ ᑕᓕᕐᓃᓚᐅᖅᑐᒧᑦ.
ᐊᑐᐃᓐᓇᓲᖑᒐᒪ ᓄᔭᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐊᑐᓂ ᑕᓕᕐᓄᑦ. ᐅᐸᓗᖓᐃᖅᓯᒪᒍᒪᒐᒪ. ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᖃᖓᒃᑯᑦ ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᔨᐊᒃ, ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᐅᖃᐅᑎᑐᐃᓐᓇᓐᖓ?”
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᑦ ᐊᑎᖏᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᒍ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐳᐃᒍᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ? ᔩᒃᓗ ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᕋᓐᓄᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑕ
ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.
“ᐊᑏ! ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ!” ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐸᕋ ᔩᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᔩᒃᓗ ᐆᑦᑐᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᔪᒧᑦ. ᐊᕐᕌᓂ, ᒥᑭᔪᓂᒃ ᐃᓚᖃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ 2018-ᒥ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐊᒻᒪ ᓄᑕᕋᓛᑦ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ, ᐃᓕᓴᐃᔨᕗᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᔪᖅ ᐅᓇ
ᐊᕐᕌᒍ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᑐᓴᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᔩᒃᓗ. ᑕᕝᕙᓂ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᐃᓚᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ!
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᕆᕕᒻᒥ. ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐅᖃᓕᒫᑲᐅᑎᒋᓗᒋᑦ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓂᐊᖅᑐᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ! “ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᖓ, ᓰᑭ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᑦ, ᐆᑮ?”
“ᐄ, ᐋᒡᒐ—”
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒐ ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᒍ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ. ᔩᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓᓗ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ. ᓴᐅᒥᓐᓂᒃ ᑮᓯᓪᓗᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒐᒪ ᑕᑉᐹᓂ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒫᕋ ᐲᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ!
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓂᐊᖅᑐᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ:
ᐳᕈᒃ ᕌᔾᔪᔅ: ᐅᓂᒃᑳᖃᑦᑕᕆᑦ ᒥᔅᑕ ᓕᐊᕕᐅᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓄᑦ. ᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
2
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᔪᖅ?
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᐊᕕ ᖃᐅᔨᓐᓂᖅᐸᑦ ᐅᕙᖓ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᓂᕆᕕᖓᑦ?
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᔪᖅ.
ᓈᒃᑯᑦ ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᑦᑐᓂᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ. ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᔩᒃ. ᑖᓐᓇ ᐊᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?
"ᓲᖃᐃᒻᒪ!" ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᕐᒪᑦ.
“ᐅᒃᐱᕆᓚᐅᙱᑕᕋ ᓯᑲᓐᓯᒧᑦ,” ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓂᐊᖅᑐᓂᒃ. ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐱᖓᔪᐊᑦ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ. ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᑕᑯᔭᕋ. “ᔩᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ
ᓂᐊᖁᐃᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ ᐅᕙᖓᓗ—ᓯᕿᓂᐅᕗᒍᑦ!”
ᔩᒃ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐄ, ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐋᒃᑲ, ᓱᓕᔪᒥᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖏᓛᖑᔫᖕᓂᒃ ᐃᓚᖃᖅᐳᒍᑦ! ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᕆᑦ 2019-ᒧᑦ
ᐃᓕᖕᓄᑦ! ᐱᓯᒪᓕᖅᑕᐃᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ!”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᔩᒃ ᓱᓕ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᐳᖅ, ᔨᐊᒃ,” ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᑐᓄᓐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑏᓇ ᐸᐅᓪ,
ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ 7-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎ, ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᓄᑦ.
ᐃᒃᐱᒍᓱᐃᓐᓇᓲᖑᒐᒪ ᑏᓇ ᐸᐅᓪ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᓗᐊᙱᒻᒪᑦ. ᐱᓯᒪᔭᒃᑲ
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓗᐊᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᐃᓐᓇᖅᑰᔨᕙᒻᒪᑦ
ᐅᕙᖓ. ᓲᕐᓗ ᓯᐱᓇᔅᒥᒃ ᑭᒍᑎᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖃᕋᒪ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᒋᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ!” ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ. “ᐅᐊ! ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᖃᑕᐅᓗᑎᑦ ᐱᖃᑕᐅᓗᑎᑦ!”
“ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕᖑᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕ, ᕼᐊᐃ,
ᐃᒻᒪᖄ ᐹᓐᑕᒻ ᓯᕘᕋᔪᐊᓗᒃ ᐊᓈᓇᒋᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖄ ᓂᐊᖁᖃᙱᑦᑐᖅ
ᓄᓕᐊᖓ ᐅᑎᖅᑐᖅ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ—”
“ᑕᖃᐃᖅᓯᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᐳᕈᒃ,” ᑏᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐸᓂᖓ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑐᒧᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥᒃ.” ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑎᑐᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓚᖃᙱᓚᖅ.
“ᐊ, ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᐱᑦ, ᑏᓇ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑏᓇ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ. ᓱᕈᓰᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓵᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓᓂᒃ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᕗᖓ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᓂᒪᓕᕈᕕᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᒦᖃᑕᐅᔪᓐᓇᙱᒃᑯᕕᑦ, ᐱᙳᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᖕᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓂᒃ!” ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᒥᔅ ᕼᐊᐃᐊᓐ-ᒪᐃᑎ ᑏᓇ ᐸᐅᓪ ᐃᓂᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓵᖓᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ, ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᓄᒃᑕᖃᙱᓐᓇᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ, ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ
ᐅᖃᕐᓗᖓ—ᐃᒪᐃᒍᒪᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᔭᓈᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖁᕕᐊᒋᓗᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᑏᓇ ᑕᑯᑎᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ
ᐸᐅᓪ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᔭᐃᑲᒐ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᐅᑎᒐᓗ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ.
“ᐊᑏ, ᐹᓐᑕᒻ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᔨᐃᒃᒧᑦ. “ᐊᑏ ᓴᓂᓪᓕᕗᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑕ!”
ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ, ᐃᓕᓴᐃᔨᒐ,
ᑲᒪᔨᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᓕᖏᓐᓂ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. ᓴᓗᑦᑎᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᓲᕐᓗ
ᓴᓗᒪᔪᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᑎᑐᑦ. ᐃᓕᓴᐃᔨᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ - ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᕌᕐᔪᒃᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᔪᖅ
ᐃᓕᓴᐃᔨ.
ᔩᒃᓗ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑖᓐᓂᒃ ᓴᓂᓕᕇᓐᓂᒃ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂ. ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒃᑯ
ᐊᓯᖏᓐᓂᑦ ᓱᕈᓯᕐᓂᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᑖᓐᓇ ᐱᓐᖑᐊᕈᓯᖅ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᒪᖔᖅ?” ᑯᐊᕆ ᓯᒃᓛ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑖᑕᒋᓪᓗᒍ. ᐃᓛᒃ, ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ. ᑯᐊᕆ ᑲᔪᕋᔮᒃᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒡᒑᒃᐸᒃᑭᓪᓗᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓚᒌᑎᑐᑦ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᓵᓚᖃᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ ᐱᙳᐊᒐᖅ .
ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖓᓂᒃ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᒪᖔᑦ!” ᑏᓇ ᐸᐅᓪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓐᓂ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᒥᔅ ᐅᐊᑯ
ᑐᓂᓯᓯᒪᙱᓚᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓱᓕ.”
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᕋ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᕘᑦᔅ ᒥᐅᓪ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ
ᐅᐊᑦᑎᐊᓵᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑏᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑏᓇ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᑦᑐᖓᑕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖓ
ᐅᓂᒃᑳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᖃᐅᔾᔨᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓚᐅᖅᑐᒥᒃ!”
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ. ᐅᕙᖓᓘᓐᓃᑦ.
ᐊᓪᓛᑦ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓈᓚᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᔩᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ. “ᐊᑲᐅᓐᖏᓕᐅᕈᑦ?” ᐅᖃᓗᒃᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. "ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᖅ!"
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᕋ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ ᑖᔅᓱᒪ ᐱᙳᐊᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑏᓇ
ᑲᔪᓯᔪᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓪᓚᑦᑖᖅ ᑭᓇ
—”
“ᑏᓇ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓕᖅᑐᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑏᓇᒥᒃ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᓂᒃᑳᕆᐊᖃᙱᓐᓇᕕᑦ .
ᐅᓪᓗᒥ."
ᕼᐊ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᓚᖅ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐄ, ᖃᓄᐃᒻᒪᓪᓕ? ᔩᒃ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᕕᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐅᙱᒻᒪᑦ ᑐᓵᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᓂᒃ .
ᓱᓕᔪᖅ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐅᓪᓗᒥ ᑐᓂᐅᖅᑲᐃᓂᐊᖅᐳᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᐊᒻᒪ
—”
“ᖃᐅᔨᒪᕕᐅᒃ ᐅᓂᒃᑳᖅ?” ᑏᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᑐᓴᖅᓯᒪᔭᕋ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖅᐳᖓ .
ᐃᕝᕕᑦ, ᑏᓇ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ—”
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᔩᒃ ᐃᙱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ, ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᑦᑎᓐᓄᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᓪᓗ ᐃᙱᖅᑐᑕ:
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
ᓱᒻᒪᑦ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑐᓴᖁᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᑎᒋ ᑲᑉᐱᐊᓇᕋᔭᖅᐸ?
3
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᙱᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᑕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓯᒐᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᕿᑦᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᙱᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
"ᐄ!" ᓂᓪᓕᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐆᑮ, ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑭᓯᐊᓂ, ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ—
ᐅᓂᒃᑳᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖁᙱᓚᒋᑦ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᖃᐅᔨᒪᖁᔨᓪᓚᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐅᓇ. ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᖔᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ.
“ᐅᓂᒃᑳᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᑦ 72 ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐊᕐᕌᒍ 2018-ᒥ.
ᕘᑦᔅ ᒥᐅᓪ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᓴᓇᔭᐅᒋᐊᙵᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ. ᑏᓇᐅᑉ ᐃᑦᑐᖓ ᐃᒻᒪᖃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ.”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᑏᓇ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕝᕗᖓ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ 25-ᑐᐃᓐᓇᐅᓂᕋᖅᑐᓂᒋᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᒥ.”
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᓂᒃᑳᒥᓂᒃ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ
ᐊᖑᓇᓱᓐᓂᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᑐᖃᐅᑉ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑕᐅᓇᓂ. ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕚᓐᑕᒻ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᒐᖅ ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᒧᑦ .
ᐸᓐᑕᒻ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓕᓴᐃᔨᒥᓄᑦ. ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᕋᔭᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓗᓂ ᐱᙳᐊᒐᕐᒥᒃ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᐱᐅᓂᖅᐹᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐊᒃᑐᐃᓂᐅᔪᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒪᑕ.”
ᔩᒃᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑕ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐱᙳᐊᒐᖅ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ! ᐅᕙᒍᑦ
ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ!
“ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᐅᔪᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒧᑦ The Phantom ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑖᓐᓇ
ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓐᖑᐊᕈᓯᕐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᓵᓚᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓪᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥᒃ The Phantom.”
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᔩᒃᒧᑦ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᓂ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ
ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᒥᒃ.
“ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᖃᐅᑕᒫᑦ,” ᒥᔅ ᕚᑯ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᙳᐊᕈᑕᐅᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ. ᑕᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᓪᓗᒍ—ᑎᑭᓪᓗᒍ—”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᕗᖓ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᙱᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᖁᕙᑦᓯ ᑕᒪᔅᓯ ᑕᒪᓐᓇ ᐅᓂᒃᑳᑐᐃᓐᓇᐅᖕᒪᑦ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓂᖓᓂᒃ.”
ᐊᖏᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ. “ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᓱᕈᓰᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ. ᐅᓇ
ᑲᑎᒪᕕᒃ. ᓱᕈᓰᑦ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᓪᓗ.
“ᐃᓕᓴᐃᔨᖓᑦ ᑲᑎᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓪᓚᒋᐊᖅᑐᖁᓪᓗᒍ, ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᖅ ᐹᓐᑕᒻᒥᒃ
ᓇᓂᔭᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ.”
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥ ᑲᔪᓯᑎᓪᓗᒍ
ᐅᓂᒃᑳᖅ. “ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᐹᓐᑕᒻᒥᒃ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥ.
“ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑲᕐᕋᓕᒫᒥᒃ,” ᒥᔅ ᕚᑯ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ .
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ.
“ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᓕᓴᐃᔨ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᐱᔪᓐᓇᙱᓐᓂᖓᓂ .
ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ
ᑐᓵᕕᖕᒥ.”
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖁᐊᕐᓂᐅᔪᖅ. ᐃᓄᐃᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ .
ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᒧᑦ. ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ ​​ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᑕᐃᑲᓃᓕᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᐊᓯᐊᒍᑦ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᖅ ᕿᓂᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ.”
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᙱᓚᖅ!
“ᑕᑯᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᓪᓚᑦᑖᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.”
ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓄᓐᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᓱᓕᓇᓱᒋᕕᐅᒃ?” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᐅᖃᓗᒃᑐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ, ᑯᐊᕆ ᓯᒃᓚ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐹᒧᑦ. “ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ! ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᐹᓐᑕᒻ!”
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᓯᓕᒫᖏᓪᓗ—ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᑕᐃᔅᓱᒪ
ᐹᓐᑕᒻ, ᖁᖓᒃᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐹᖓᓂᒃ.
4
ᑯᐊᕆ ᓯᒃᓚ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒥᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑏᓇᓘᓐᓃᑦ ᖃᐃᖁᔨᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐹᓐᑕᒻ ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᓄᔭᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᔨᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑐᙵᕕᖓᓂᒃ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᒥᖅᓱᒐᐃᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ ᑮᓇᖓᑕ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
“ᐴ!” ᐹᓐᑕᒻ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᖄᖅᑐᓂ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᐃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓰᒃᖑᒻᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᐊᑐᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ. ᓯᕐᓗᐊᒥᓃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᑲᓪᓚᓐᓂᖅᐸᑦ
ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᔩᒃ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓄᔭᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ. ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ. ᔩᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᒥᒃ ᔩᒃᒧᑦ. ᐊᓯᐊ ᓱᕈᓯᖅ ᑲᑕᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᔩᒃ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ.
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᓰᒃ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ
ᐳᓛᕆᐊᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᓯ ᕚᓐᑕᒻᑯᓐᓂᑦ!”
ᔩᒃ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓴᓂᓪᓕᓐᓄᑦ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐱᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ
ᑕᐃᒪᓐᓇ?” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
“ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.” ᔩᒃ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓂᐊᖅᐱᑖ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓗᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐱᓐᖑᐊᕈᓯᕐᒥᒃ?” ᑯᐊᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅ.
ᐅᐊᑯ.
ᐃᓕᓴᐃᔨᕗᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᔭᒐᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ 72
ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᓱᕋᐃᔪᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓕᒫᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᐊᔾᔨᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᖅᑯᐃᕕᖓᓂ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᓐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᒫᓐᓇ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ!”
ᓱᕈᓰᑦ ᐅᖃᓕᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᒫᓐᓇ ᓈᓚᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒧᑦ ᓴᓗᒪᔪᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ. "ᐅᓇ
ᐅᓂᒃᑳᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑐᖃᕐᒥ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᔪᖅ. ᑏᓇᐅᑉ ᐃᑦᑐᖓᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᓱᓕᙱᒻᒪᑦ. ᐅᖃᐅᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖁᓪᓗᓯ.”
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ?” ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑏᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᕐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ
ᒪᒥᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖅ!"
“ᐄ,” ᑏᓇ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᑕᐃᔭᐅᓯᒪᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᐹᓐᑕᒻ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᑎᑦᑎᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᐃᑦᑐᖅ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐹᓐᑕᒻ ᓱᓕ ᑕᒫᓃᒻᒪᑦ 2018-ᒥ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 70-ᓄᑦ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓚᖅ.”
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!" ᔩᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᑲᐅᒃᓴᖅᑑᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᐃᒪᐃᑦᑐᐸᓗᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑐᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ, ᐅᓂᒃᑳᑐᐃᓐᓇᐅᖕᒪᑦ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᒫᓐᓇ, ᑎᑭᓚᐅᖅᑕ 100-ᒧᑦ.
ᓇᒻᒥᓂᖁᑎᒋᔭᐃᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ? ᑭᓇ ᐃᑲᔪᕈᒪᕙ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓂᐅᖅᑲᐃᑎᓪᓗᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ? ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᓯᒪᔭᕋ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᐊᑐᓂ ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ. ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᖁᕙᒋᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᓕᕐᓗᑎᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕐᓂᒃ.”
ᔩᒃᓗ ᑲᑕᖃᑦᑕᐅᑎᑲᓴᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᑕ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒧᑦ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓄᒃ
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ. ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᑐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᒪᔪᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᑐᓂᐅᖅᑲᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑯᐊᕆᒧᑦ ᑎᑭᒐᒪ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᓱᓕᒃᐸᑦ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ.
“ᑯᐊᕆ, ᐊᑏ,” ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ ᐹᓐᑕᒻ ᐊᒻᒪ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ
ᑕᐃᒫᒃ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ? ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᕋᑦᑕ, ᐊᒻᒪᓗ—”
ᐱᔭᕇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᒪᐃᖔᕐᑐᖅ, ᖃᐃᖁᔨᓕᕐᑐᖅ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ, ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓇᖏᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᒥ.
5
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᓪᓗ
ᑕᐸᐃᖅᑐᑎᒃ.
“ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᑯᐊᕆ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔩᒃᓗ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. “ᒥᔅ ᐅᐊᑯ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᐅᖄᓚᔪᖅ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ?
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑐᓵᕕᓐᖔ? ᔩᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᕿᐊᔪᒥᒃ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ. “ᑕᒫᓃᑉᐳᖓ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐅᓇᓂ?” ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐅᓇᓂ!”
ᐊᑖᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ? ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᐅᕙᓂ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐸᕗᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᒍᑦ
ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᐃᑦ?
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥ. ᔩᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᑉᐸᖓ
ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᒪᑐᐃᖓᔫᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᑖᓄᑦ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥ ᑐᙵᕕᖕᒥ,
ᑕᓪᓕᒪᑦ 6-ᓘᓐᓃᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᑖᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ. “ᖁᕝᕙᕆᐊᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑕᐃᑦ ᑐᙵᕕᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓴᖅᑭᕈᓐᓇᖅᐱᑎᒍᑦ? ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᕿᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ. ᑕᐃᑲᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐅᓇ
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ.
"ᐱᕙᕋ!" ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᔭᐅᓚᐅᕐᒪᒍ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ. ᑐᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᓂᐱᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᓕᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᓕᖅᐳᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑐᙵᕕᒃ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ. “ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᖁᒥᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᔪᖓ
ᐄ."
ᑲᑎᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᔩᒃ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓰᖅᑯᒥᓄᓪᓗ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ
ᑕᐅᓇᓂ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ.
“ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᐅᓯᖃᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᔪᒥᒃ ᑖᔅᓱᒪ ᐱᙳᐊᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. "ᐅᓇ
ᒥᑭᒋᐊᖅ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓴᓇᔭᐅᓂᖓᓄᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐳᐃᒍᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ—ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᖦᖢᒍ!”
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒥᑭᒋᐊᖅ ᐹᖅ! ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕙ!
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᔩᒃᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᕕᒻᒥᑦ.
"ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ. ᑲᑕᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑦᑎᒃᓯᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐳᐃᒍᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂᒃ
ᓱᓕ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᖅ.”
ᔩᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒻᒥᒃ ᐱᔪᒪᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᒋᐊᙵᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, “ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᒥᑭᒋᐊᕐᒥᒃ ᐹᒥᒃ ᓴᓇᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓐᑕᒻ ᔭᒐᒍᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓗᑎᑦ ᐊᑖᓂᑦ. ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ.”
ᐃᔨᒃᑲ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᔩᒃᒧᑦ. ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᐊᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᖓᑑᕙ ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑕᕋ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᔪᒥ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐆᒃᑐᕈᓐᓇᖅᐸᕋ
ᒫᓐᓇ? ᐊᑏ?"
“ᓱᓕ ᐋᒡᒐ, ᓰᒃ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᓱᓕ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ .
ᐊᑦᑕᓇᖅᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᑎᒃ. ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᖁᔨᙱᓚᖓ
ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ.”
ᔩᒃ ᐅᑎᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓰᖅᑯᒥᓄᓪᓗ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒻᒥᒃ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑲᒃᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᑭᓯᓇᖅᐹ? ᔩᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᔩᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐄ, ᒥᔅ ᐅᐊᑯ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᒫᓐᓇ ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᕈᒪᔪᖓ .
ᐱᙳᐊᕐᓂᒃᑯᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᑕ ᐅᓪᓗᒥ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ. ᑐᑭᓯᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᐅᓂᒃᑳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ.”
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᑦᑎᓐᓄᑦ. ᔩᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓯᒪᔭᕋ
ᑕᑯᓚᐅᕐᓗᒍ ᑮᓇᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᓂᐊᖁᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᐅᒥᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐅᖓᑖᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ!
ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖑᑎᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᑳᓗᒥᒃ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᕙᒃᑐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᔪᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᑦ. ᑳᓗ ᐃᓱᒪᒻᒪᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒋᐊᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓪᓚᕆᓕᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐊᑖᓂ. ᑮᓇᖓ
ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᖅ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑮᓇᓗᐊᔾᔭᐃᒃᑯᑎᒥᒃ ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓘᑉ ᐸᓂᖓ,
ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕ, ᓇᓪᓕᒋᓕᓚᐅᖅᑕᖓ ᐹᓐᑕᒻ. ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕗᖅ ᕿᒫᖃᑎᒋᓂᐊᕐᓗᓂᐅᒃ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ, ᐃᐅᕆᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᐅᕆᒃ ᓇᓪᓕᒋᒻᒪᒍ ᐃᔅᒥᐅᕆᓪᑕ. ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᑖᖅᑐᒥ ᐊᖅᑯᑎᒥ ᐊᑖᓂ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᑉ. ᐅᓇᑕᖃᑦᑕᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᐅᕆᒃ ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐹᓐᑕᒻ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓱᕋᐃᕗᖅ ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕᐅᑉ ᐆᒻᒪᑎᖓᓂᒃ. ᕿᒫᓪᓗᓂ, ᑕᑯᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖃᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᕼᐊ?
ᖁᕕᐊᒋᔭᐃᓐᓇᕆᕙᓪᓚᐃᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᒋᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓗᓂ.
ᐅᖃᓕᒫᕋᐃᒐᒪ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂᒃ ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕᖑᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᑦᑑᒐᔭᕐᒪᖔᖅ
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓗᓂ, ᐅᖃᕐᓗᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᔪᒥ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ, ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᑏᓇ
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᓂ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕋᒥᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ.
ᑏᓇ ᓯᕘᕋᓪᓚᕆᒻᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕᖑᒍᒪᓪᓚᕆᒻᒪᑦ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᑏᓇ ᐱᐅᒋᓚᐅᙱᑕᕋ. ᑏᓇ ᐱᐅᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐆᒥᓱᖁᒐᒃᑯ ᐱᖃᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐱᓐᖑᐊᕈᒪᔭᖓᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑏᓇᒥᒃ. ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕ ᑕᑯᒃᓴᐅᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᔪᒥ. ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᓕᒫᕇᕋᑦᑎᒍ ᐱᓐᖑᐊᕈᓯᖅ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑕᓗ.
“ᐊᖏᕐᕋᕆᑦᓯ, ᐃᓘᓐᓇᓯ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐃᓕᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᕆᑦ ᐃᓚᒋᔭᕐᓂᒃ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑲᑎᒃᑲᓐᓂᓛᖅᐳᒍᑦ.”
ᒪᓕᓕᕋᒃᑭᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᒪᑐᒧᑦ, ᐊᒡᒐᒧᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓ
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᕿᑯᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᔩᒃ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ. “ᓯᔅ.” ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑦ. "ᐱᑎᓪᓕ
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑐᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᕙ
ᐸᐃᑉᐹᒥᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐹᖓᒍᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᒫᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᑕ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᔩᒃ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒃ,” ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᕼᐊ?”
"ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ. ᑐᐊᕕᕐᓗᑕ. ᑕᕝᕙᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓗᐊᓃᑎᓐᓇᒍ."
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᑖᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᖃᕋᓂ.
“ᐊᑏ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᔨᐊᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᕕᖕᒧᑦ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ, ᐆᑮ? ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕈᓐᓇᖅᐸ?”
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. “ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᔩᒃ ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕋᔭᖅᐸ?
6
ᔩᒃᓗ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ. ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᓇᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐱᓕᒫᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᐃᑲᓂ ᑲᑎᒪᕕᓕᒫᒥ.
“ᐅᓇ ᒥᑭᒋᐊᖅ ᐹᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᔩᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ ᐊᑐᕈᓐᓇᙱᓐᓇᕕᐅᒃ
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.”
ᐱᓐᖑᐊᖅᑐᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒃᐱᒋᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑕᒋᐅᓕᕐᓂᕋ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᐳᔪᕐᓗᓕᒃ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᑎᒥᒧᑦ ᓈᒻᒪᖏᑦᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᐅᙱᓛᒥᒃ ᑎᒥᒧᑦ ᓈᒻᒪᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᒪ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ ᑎᒥᒐ ᓈᒻᒪᒍᓐᓃᕋᒪ.
ᑕᐃᒍᕈᓐᓇᖅᑕᐃᑦ. ᐳᔪᕐᓗᒃ, ᐳᔪᕐᓗᒃ, ᓇᓄᐃᑦ, ᕿᒻᒦᑦ—ᐊᓪᓛᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ.
ᑎᒥᒧᑦ ᓈᒻᒪᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᕌᖓᒪ, ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑕᒋᐅᖃᑦᑕᕋᒪ 13-ᓂᒃ 14-ᓂᒡᓘᓐᓃᑦ
ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ ᑐᖏᓕᕇᒃᑐᑎᒃ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᕋ 17-ᖑᕗᖅ.
ᔩᒃ ᓈᓴᐃᔪᒪᓲᖑᒻᒪᑦ ᑕᒋᐅᕐᓂᓐᓂᒃ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔨᐅᓱᒋᒻᒪᒍ. ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖅ, “7! 8! 9!”
ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᖁᓕᓂᒃ ᑕᒋᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕈᒪᒍᓐᓃᕋᒪ. ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ
ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᖅ, ᑯᑐᒃᑐᖅ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᑕᓯᓕᖕᓂᒃ ᐃᒡᒑᓂᒃ.
ᒥᑭᒋᐊᓄᑦ ᐹᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. “ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒍ ᓇᑎᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ. “ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ.”
ᔩᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᖓ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥ. ᐅᕙᖓ
ᖁᐃᖅᓱᑲᐃᓐᓇᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓇᑎᖓᓂ ᐃᔨᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᕼᐊᐃ—ᓇᓂᕙᕋ!” ᐅᕙᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔩᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. "ᓯᔅᔅ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑐᓵᕙᒋᑦ!”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ. ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᐃᓕᒐᒪ. ᐱᒐ
ᐃᔨᒃᑲ ᐃᒪᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ, ᑕᒋᐅᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒪᓗ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᓂᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂᒃ ᐃᓕᓪᓗᒍᓗ ᐸᓂᖅᓯᐅᑎᓕᒫᖅ
ᕿᖓᕋ. ᑕᒋᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᖃᖅᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
“ᑎᓴᒪᑦ! ᑕᓪᓕᒪᑦ!” ᔩᒃ ᓈᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᐅᔪᖅ. 7-ᒨᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᕋ
ᕿᖓᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒪᖏᑦᑐᑦ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓄᑦ ᐴᖅᑲᖅᑐᒋᑦ. ᑲᑎᓕᒫᖅᑐᒋᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐃᒋᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᑦ.
“ᐆᑮ, ᓰᒃ, ᐅᕝᕙᐅᓇ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᒥᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ ᔩᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᓂᐱᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖃᓕᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᖁᑦᑎᕆᓂᖅ.
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᓇᑎᖓ ᐊᑉᐸᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔩᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᕼᐊᐃ—ᐅᓇ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᑎᑦ—ᐃᕝᕕᑦ!” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑕᕋ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᑐᙵᕕᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑎᓪᓗᑕ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ—ᑕᐃᒪᓕ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒃ ᔭᒐᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓂᕌᓃᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᕆᐊᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᐅᓇ
ᑕᐃᑲᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅ ᐅᐊᑯᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᙵᕕᖓ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕕᖓᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᑎᒋ ᐊᑖᓅᖅᐸ ᑖᓐᓇ?” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐆ!” ᔩᒃᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᑦᑕᓯᓐᓇᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ!
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐃᒋᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᓂᑯᕕᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ.” ᔩᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑭᔪᒦᑦᑐᔮᓚᐅᕋᑦᑕ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥ.
ᑖᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ.
ᓇᓗᓇᐃᕈᒪᙱᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓴᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᒧᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᑲᒃᑭᐅᑎᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᖅᐳᖅ. ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ?
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᓲᕐᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᐄ! ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐆᒪᔪᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ.
ᔩᒃ!
“ᔩᒃ—ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᖅᐱᑦ?” ᐱᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑎᒥᖓ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒧᑦ.
“ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᖃᓄᖅ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ. ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ. ᒪᐃᓕᒐᓴᓐᓂᒃ ᖁᓛᓃᑦᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᔩᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᓇᒦᓕᕋᓱᒋᕕᑎᒍᑦ?”
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒪᐃᓕᒥᒃ ᐊᑖᓃᓕᖅᐳᒍᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᖢᖓ.
“ᐱᙳᐊᙱᓚᖓ, ᓲᓚᒃ,” ᔩᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓯᓚᑐᒍᕕᑦ, ᐅᖃᐅᑎᕙᙵ!” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑐᙵᕕᐅᙱᒻᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᑖᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ.”
“ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᕗᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓇᓱᒃᖢᖓ .
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ. “ᕿᓂᕈᒪᕖᑦ?”
ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. “ᑖᓗᐊᖅᑐᖅ ᕿᓂᕆᐊᒃᓴᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᕿᓂᕈᒪᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖓ, ᐅᕙᖓ
ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒫᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᕙᓐᓄᓪᓘᓐᓃᑦ.
“ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐄ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐅᑎᓛᕆᐊᒃᓴᖅ!
ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᓄᔭᒃᑲ ᑕᓕᓐᓂᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ
ᑖᖅᑐᒧᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᑭᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᔩᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᖓ, “ᓱᒻᒪᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᒐᔭᖅᐸ
ᑕᒫᓂ ᑕᐅᓇᓂ?
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ ᐊᖏᕐᕋᑲᐅᑎᒋᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑲᑎᒪᕕᒃ!” ᔩᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᓪᓗᓂ.
ᑕᓖᒃᑯᑦ ᑎᓪᓗᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓚᖓ ᐹᓐᑕᒻ ᒥᒃᓵᓄᑦ—ᐊᑏ?”
ᑕᑯᓐᓇᒐᖅᑕᖃᓪᓚᕆᑉᐸᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᕋᔭᕐᒪᑦ.
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᔩᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᖦᖢᒍ
ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᑦᑕ. “ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᕋᒪ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᖓ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᖓ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ
ᐊᐱᖅᑯᑎ, ᒥᔅᑕ ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ-ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ.”
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ? ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?”
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᒥᓂᔅᓯᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᒃ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐊᒡᒐᖓ ᓇᑎᖓᒍᑦ. “ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑐᙵᕕᒃᓴᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᑕᒫᓂ ᐊᑖᓄᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᐋᒡᒐ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ!” ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᓇᓂ? ᓇᒦᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐸ?” ᓂᐱᒐ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑖᖅᑐᒥ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᑐᑕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐊᔭᐅᕈᓐᓇᖅᑐᖅ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓄᓱᒍᓐᓇᖅᑐᖅ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓴᖑᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓗᑕ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᓂᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᒫᓂ ᑕᐅᓇᓂ ᓄᖅᑲᖓᓕᕋᑦᑕ, ᔨᐊᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᒍᑦ.”
7
“ᐅᓇ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓕᖅᑲᐅᒻᒪᖔᕐᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᖅᑰᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐅᖃᐅᓯᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᔩᒃ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᐱᐅᒋᕙᕋ ᑕᒫᓂ!” ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᓃᑐᐃᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖓ
ᑕᒫᓂ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᕿᓂᖃᑦᑕᕐᓗᓯ.” ᓂᐱᖃᕋᓱᐊᖅᑲᐅᒻᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᑦᑕᐃᑦᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᐃᒍᒪᓚᐅᕐᒥᔪᑎᑦᑕᐅᖅ!” ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᓚᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐅᓇ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ! ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ
ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ! ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓱᖃᖏᑦᑐᒧᑦ!”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓄᕐᓄᑦ ᓂᕆᔭᐅᒍᑦᑕ!” ᔩᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᓪᓗᓂ.
“ᑕᖃᓕᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᔭᕐᓄᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓯᐅᔨᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ. ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖁᑭᖅᓯᓗᑎᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᑎᒻᒪᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐅᑎᓚᐅᕋᒪ - ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᒧᑦ. ᑐᓄᒐ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᕿᒪᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᒥᕐᓂᒃ.
“ᐳᕈᒃ—ᐅᑎᕆᑦ! ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ!” ᔩᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᒻᒧᐊ, ᖁᒻᒧᐊ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐊᑏ, ᐳᕈᑭ!” ᔩᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑐᓄᒃᑯᑦ ᐸᑦᑕᑐᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ᓱᓕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓱᓕ ᐅᑎᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. ᑖᓐᓇ
ᓄᖅᑲᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᖁᓛᓂ. ᓇᒦᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ
ᒥᔅ ᐅᐊᑯᒧᑦ.
ᓇᓚᐅᑦᑖᕋᒪ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᑑᒻᒪᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓗᓂ ᑐᒥᖓ
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥ.
“ᐱᕚᓪᓕᖅᑎᓚᐅᙵ,” ᔨᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑲᑎᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᖃᒧᑕᐅᔭᖓ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ.
"ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ. “ᐅᐊ! ᖃᓄᕐᓕ ᐹᓐᑕᒻ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᕕᓯ? ᐃᒻᒪᖄ ᓯᕗᓪᓕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ!”
“ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. “ᐃᖅᑲᐃᑎᓐᓂᐊᖅᐸᙵ ᐃᓪᓚᖁᓪᓗᖓ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ.”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᒥᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒨᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᔭᐅᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᖁᓪᓗᒍ.
ᒥᓂᔅᓯᓕᒫᖅ ᐊᓂᒍᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᔩᒃ? ᐅᖃᐅᓯᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᓐᖐᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂᓗ.
ᐅᑕᖅᑭᑲᓐᓂᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ ᑕᑉᐹᓂ. ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ?
ᔩᒃ, ᓇᓃᑉᐱᑦ? ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᐊᑏ. ᖁᕝᕙᕆᐊᕐᓗᒍ ᑐᙵᕕᒃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᓂᓗᒍ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᒃ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᓇᔪᓐᓇᙱᓚᖓ.”
ᒥᓂᔅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᓂᒍᕐᒪᑦ. ᐃᑲᕐᕋᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ! ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
“ᕼᐊᐃ! ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓈᒻᒪᒃᓯᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᔩᒃ ᒫᑎᐅᔅᒥᒃ ᐅᓪᓗᕐᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ.
“ᔩᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᓐᖓ! ᒪᑭᑎᓚᐅᓐᖓ!”
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐊᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
“ᐊᑲᐅᓈᓕᖅᐳᖅ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᖓ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ.
ᓄᔭᒃᑲ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐃᔨᒃᑲ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᙱᓚᑎᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᑕᖅᑭᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᑕᐅᓇᓂ
ᐊᓱᐃᓛᒃ-"
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐄᔭᖅᑐᖓᓗ. ᔩᒃᖑᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᓱᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒃ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᔫᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒃ ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
8
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᖑᑎᕋᓛᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓ
ᑮᓇᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᓕᖕᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖃᓕᐹᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖏᑦᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᖁᖓᓯᕈᖅ.
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓇᓂᓗ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᓇᑎᑎᑐᑦ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ, ᑕᑭᓂᖃᑲᓴᒃᑐᒥᒃ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᔩᒃ ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᓱᕈᓯᕐᒥᒃ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓐᓯᔅᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᔩᒃᒥᒃ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ, ᑮᓇᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ
ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᐃᓐᓇᐅᔮᕐᒪᑦ! ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᑭ-ᑭᓇᐅᕕᑦ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
"ᐃᒥᐅᓪᖑᔪᖓ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨ," ᐊᖑᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᓰᑭ?” ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
“ᐳᕈᒃ, ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᖓ,” ᔨᐃᒃ ᑐᓄᓐᓂᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᔩᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ. ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑮᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
“ᔩᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ—”
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᒪᑐᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!” ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓲᕐᓗ
ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐸᐃᑉᐹᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᑕᕝᕙᓂ?”
ᔩᒃᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᔩᒃ ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᒍᑦ... ᐄ...
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᐅᔪᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑎᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᖑᕙᓯᒃᑐᒥᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.”
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. “ᐱᙳᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ?” ᐆᒪ
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒦᓕᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ?”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑖᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖓ, ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. “ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,”
ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᔭᐃᑲᒐ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᒍ.”
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒥᐅᓪ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᔩᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ, ᐊᖏᖅᑐᓂ ᓴᓪᓗᓂᕆᔭᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ?” ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓂᐱᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑲᒪᓇᖅᐳᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒃᑯ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖁᑎᖓᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
“ᒥᔅ ᕚᑯ, ᐃᓕᓴᐃᔨᕗᑦ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
ᐊᖑᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᕕᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᑕ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᓴᖑᑎᑕᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᕐᓂᖓᓂ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᑮᓇᓐᓂ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᕐᓂᖓᓂ?”
ᔩᒃᓗ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᓐᓄᒃ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᔩᒃ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᔨᐊᒃ ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᓐᓂᖅᐸᑦ
ᖁᕕᐊᓱᓐᖏᓚᑎᑦ, ᐳᕈᑭ.”
ᐆ, ᐅᐊ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᔩᒃ ᓴᓪᓗᔪᒻᒪᕆᐅᕙᒻᒪᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᒃᑯᕕᑦ, ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᓇᓱᐊᕐᓂᓕᒫᕐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
"ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐃᖃᐃᓕᓴᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ," ᔨᐊᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᖅ
ᓄᕐᕋᐅᑉ ᑎᒥᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓗᓂ.”
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ,” ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᕗᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨ
ᓯᕗᓂᐊᓂ?"
"ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑖᓐᓇ... ᐸᓐᑕᒻ!" ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑎᔪᒥᒃ,
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖓ. “ᐱᒻᒪᕆᐅᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖁᖓᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᖅ.”
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓂᐊᕋᕕᑦ, ᐳᕈᒃ,” ᔨᐊᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
* * *
ᐊᐃᑉᐱᕐᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐱᓱᖃᑎᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᓄᑲᕋ, ᔨᐅᕆᒥ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᓱᓚᐅᕋᒪ, ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕋᒪ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ.
ᔨᐅᕆᒥ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᓂᒃᑳᓕᒫᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᑭᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᒥᔅ.
ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᕐᒪᑦ ᑲᓐᖑᓇᖅᑎᑕᐅᑉᐸᑦ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᓪᓚᕆᒃᐹ?” ᔨᐅᕆᒥ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ. ᔨᐅᕆᒥ 7-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᒃᑐᓂ
ᐅᖃᐅᑎᕙᒃᑲᕕᐅᒃ “ᐴ” ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖃᑎᒋᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᐳᓪᑐᒋᔅᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐸᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᓄᑦ ᐱᖓᓱᓄᑦ.
“ᐄ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᙱᓚᖅ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ 13-ᒥ .
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ."
ᔨᐅᕆᒥ ᓴᐃᓕᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ,
ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ! ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᕋ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ 13-ᒥ. ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ 50-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ!
“ᐱᙳᐊᒐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᖅᐳᖅ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᑭᓲᕙ?” ᔨᐅᕆᒥ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓄᔭᖏᑦ ᓱᕋᑦᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑲᔪᕋᔭᒃ, ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ. “ᐃᒪᐃᒃᑯᒪ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ, “ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕋᔭᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐳᖅ
ᐅᓇ?"
“ᐊᓈᓇᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᕗᑎᑦ!” ᔨᐅᕆᒥ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᖅ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᐅᕙ!
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓄᑦ ᓂᐅᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᑳᖅᑐᖓᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓐᓄᑦ. ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒨᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᖃᑕᐅᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ. ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕ
ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᐃᓐᓇᕆᔪᓐᓇᕐᒪᖔᒃᑭᑦ ᑭᖑᕙᓐᖏᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ. ᐊᕐᕌᓂ, ᐱᑕᖃᓚᐅᕋᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᒥ ᒐᐃᔅ ᐊᒻᒪ ᑕᓪᔅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪᓘᓐᓃᑦ!
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᓪᓗᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ, ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓵᓐᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᖢᓂ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᐅᕙᖓ ᐃᓪᓗᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕈᔪᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑐᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᓪᓗ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖃᓕᐹᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᒥᓃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖏᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᖏᓪᓗ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ .
ᐊᓂᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓄᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑐᑎᒃ
ᓵ.
“ᐃᓂᒋᔭᓐᓂ ᐃᕝᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᓛᓂ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᕗᖅ .
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. “ᐅᓇ ᐃᓂᒋᕙᕋ.”
9
"ᒪᒥᐊᓇᖅ?" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᐅᓄᖓ.
ᐊᐅᐸᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᕝᕙᓂ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᒃᓯᕙᖁᓪᓗᓂᖓ.” ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᓵᒥ ᑐᓄᐊᓂ. “ᑐᑭᖃᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖓᑖᓂ
ᑕᐃᑲᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᖢᒍ. “ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒦᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᐊᕐᕌᒍᓕᒫᒥ. ᔩᒃ ᓴᓂᐊᓂ.” ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᔩᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ. ᔩᒃ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑭᖑᕙᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒻᒪᑦ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᓄᑖᖅ ᓱᕈᓯᖅ.” ᑲᑎᖅᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᓂᒃ.
“ᐅᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓗᕆᓕᖅᐱᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑭᓇᐅᓂᓐᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐳᕋᐃᐊᓐ ᑯᐊᓪᓴᓐᖑᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᖃᑕᙳᑎᒃᑲ ᓅᕋᑖᓚᐅᖅᐳᑦ .
ᕘᑦᔅ ᒥᐅᓪᒧᑦ. ᐃᓐᑎᐊᓇᒥᐅᑕᖅ.”
ᐅᖃᓚᐅᕋᒪ ᐃᓐᑎᐊᓇᒨᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ. ᐃᕿᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐳᕈᒃ ᕌᔾᔪᔅᖑᕖᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ. “ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐱᓚᐅᕋᕕᑦ
ᐱᖃᑕᐅᓪᓗᓂ. ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᑐᓴᕇᖅᐱᓯᐅᒃ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᐊᑕᐅᓯᐅᙱᑦᑐᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᓯᒥ. ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᑦᑎᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ,
ᕼᐊ?” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ.
"ᐃᒻᒪᖄ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖃᑦᑕᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᔪᒥ," ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑯ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ. ᐄᖃᐃ
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐸᐸᓕᖕ ᐳᕈᒃᒥᒃ ᑕᐃᓯᕙᒃᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. “ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓐᓄᑦ ᐃᓐᑎᐊᓇᒥ, ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ .
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ. ᐅᕗᖓ ᓅᓐᓂᕈᒪ
ᕿᓚᒥᐅᓂᖅᓴᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐆᒃᑐᕈᓐᓇᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒧᑦ.”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᑎᓪᓗᒍ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓂᕐᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓄᖅᑲᖓᑎᑲᐃᓐᓇᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᓱᒃᑰᔪᖅ. “ᐳᕋᐃᐊᓐ, ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐃᙱᓚᑎᑦ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕋ ᐅᓐᓄᓴ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ “ᐃᒻᒪᖄ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓂᓯᕋᑖᖅᑐᑎᑐᑦ ᒥᓕᐊᓐᑖᓚᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ?” ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᐄᓛᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖏᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᔩᒃ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓵᖓᓄᑦ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᑭᖑᕙᖅᑐᖅ?" ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᐹᖓ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᕆᐊᖃᓕᕐᒪᑦ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓂᒋᔭᒥᓄᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᓵᒧᑦ. ᐃᖏᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒪᐃᓯᒪᒐᒪ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒐ ᓂᕕᖓᑖᓐᓂ.
“ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᒋᑦ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ ᑐᖅᑯᐃᕕᓐᓄᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑮᓯᒪᓪᓗᒍ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐊᓂᒃ. ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᕐᓗᓂ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ!
10
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᓪᓗ ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ.
ᔩᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᒑᓴᓖᒧᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᑭᓯᓕᖅᐸᙵ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᓰᒃ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᓂᕕᖓᔪᒥᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᐃᓚᖏᑦ
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ?
ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᐃᖅᑐᒍᓗ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒃᑯᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒧᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᖅ:
ᐅᖓᓯᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒍ ᐅᕙᖓ
ᐊᖏᕐᕋᖅ ᓯᐅᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᔩᒃ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.”
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒐ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ, ᒪᑐᓪᓗᒍ ᒪᑐᐊᕈᑎᖓ, ᒪᑐᓪᓗᒍᓗ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕇᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᕗᕋᐃᐊᓐᒥᒃ
ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ. ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᓂᒃ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ ᐃᓗᐊᓄᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᔩᒃ ᓴᓂᐊᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᓘᓐᓃᑦ,” ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥᓂᒃ. ᔩᒃ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒥᓂᒃ ᐱᓕᕆᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ. “ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᙱᓚᖅ.”
ᑮᓇᓗᐊᔾᔭᐃᒃᑯᑎ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᓗᐊᔾᔭᐃᒃᑯᑎᒥᒃ? ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᑕᓖᓐᓄᑦ ᓇᕿᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓄᖅᑲᕆᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ. ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ.”
“ᑎᑎᕋᓚᐅᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ, ᐳᕈᒃ,” ᔨᐊᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. "ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓗᑎᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ. ᐊᓱᐃᓛᒃ."
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒐ ᓂᕕᖓᑖᕐᓃᑦᑐᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᑎᖅᑲᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ᐱᔭᕇᖅᓯᑎᓚᐅᕐᓚᖓ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᒥᓂᒃ.
“ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᙱᓚᑎᑦ.”
“ᐊᐃ. ᑕᐃᒪᓕ. ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓐᑕᒻ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓵᓐᖏᑎᐊᕐᒪᖓ. ᑎᑎᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥᓂ.
ᖃᓄᖅ ᓴᓪᓗᔪᖅ ᐸᓘᓂ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᔩᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂᐅᓪᓗ.
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ.
* * *
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᑦᑕ, ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑎᒪᕕᖕᒧᑦ. ᓄᓱᒋᐊᖃᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒃ. ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!
“ᒥᔅ ᐅᐊᑯ, ᓱᓕ ᐃᓚᒃᓴᓂᒃ ᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᖅᐹ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐳᕋᐃᐊᓐ ᓱᓕᔪᒥᒃ
ᐱᔪᒪᓂᖃᕐᓗᓂ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.”
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓕᒫᓂ. ᐃᓕᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕋᐃᐊᓐᒥᒃ.
“ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ, ᕗᕋᐃᐊᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐊ
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᑦ.”
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐅᐸᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᒥᒃ.
“ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓚᒃᓴᓂᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᕈᓐᓃᖅᐳᖅ,” ᒥᔅ ᕚᑯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ
ᑐᓂᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑭᒡᒐᖅᑐᐃᔨᖃᕆᐊᖃᖅᐲᑦ? ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎ. ᐊᑕᐅᓯᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.”
ᐅᐊ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐱᙳᐊᖃᑕᐅᔪᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᖏᖅᓯᔨᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᙱᓚᒍᑦ,” ᒥᔅ ᕚᑯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᕋᒪ, ᐃᓚᐅᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓕᐅᖅᑎᓄᑦ ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᒍ ᑏᓇ ᑕᐃᑲᓂ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ
ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᒪᓂᖏᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ. ᑏᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅ ᑲᔪᓯᖁᓚᐅᕐᒪᒍ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᒪᓕᒃᐸᒃᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑏᓇᒥᒃ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᑎᑎᕋᖅᑕᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑐᖓ. ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᕋᒪ
ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᓕᒫᐸᓗᖏᑦ. ᖃᓄᕐᓕ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᕋᔭᖅᐳᖓ ᐃᓘᓇᖓᓂᒃ? ᐊᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑐᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ, ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓵᓐᓂ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᔪᒥ, ᐃᒪᐃᓕᖓᔪᖅ, “ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᖃᖅᐱᑦ
ᐱᓯᒪᕕᐅᒃ ᑖᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᐊᑦᑕᕐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ?”, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᑦ ᖃᒥᑲᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᓂᔪᖅ.
ᖃᒥᑦᑐᐊᓗᒃ! ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᓱᕈᓰᑦ ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓇ ᖃᒥᑦᑎᓐᓂᖅᐸ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ?
“ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ!”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ? ᐃᑭᒃᑲᓐᓂᕐᓗᒋᑦ!”
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓂᖅ—ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ ᖃᐃᖁᔨᓂᖅ—ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᖄᖅᑐᓂᓗ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
“ᐋᒡᒐ! ᐋᒡᒐ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᐊᕆ ᓯᒃᓛ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᔪᒥᒃ, “ᑕᑉᐹᙵᙶᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᖅ!”
ᕿᐊᔪᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᕿᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ.
“ᐃᑭᑦᑎᒋᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ!” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᑯᐊᕆ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᑏ—ᐃᑭᑦᑎᒋᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ!”
ᐊᓯᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, “ᑭᓇ ᖃᐃᒐᓛᖅᐸ?”
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓗᓂ!”
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ!”
ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐃᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋᓗ. ᐆᔭᐅᔭᖅ-ᑐᖑᔪᖅᑕᕐᓗ-ᑮᓇᐅᔭᓕᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᐊᑐᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᑭᙵᐃᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒃᑐᓈᒥᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᕋᓐᓈᕐᕕᒃ.
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ!
11
ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ ᒥᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒃᑐᓈᖅ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ-ᑐᖑᔪᖅᑕᕐᓗ ᑮᓇᖓ ᕿᒥᕐᕈᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑏᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓕᐅᖅᑏᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᐹᓐᑕᒻ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᑐᐊᕕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓇᓃᓐᓂᖓ.
ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᖏᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐊᑖᓂ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ. ᔩᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓐᓯᒥᒃ ᒪᕐᕉᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᓐᓇᓪᓚᑦᑖᖅ ᔨᐊᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᐳᖅ—ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᔨᐊᒃ ᑕᑭᓂᖓ!
“ᔩᒃ! ᕼᐊᐃ—ᔩᒃ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᐊᓴᕐᕕᒃ. ᐃᓯᒐᖏᑦ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐅᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᖃᕐᓕᖏᑦ. ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ.
ᑐᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᒋᐊᕐᒧᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᔩᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ.
“ᔨᐃᒃ—ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᑉ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᕕᒻᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑖᖅᑐᒧᑦ. ᒥᔅ.
ᐅᐊᑯ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᒍ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᔩᒃᖑᓚᐅᖅᐹ?” ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᑕᐃᓐᓇ ᔩᒃᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᐹ?”
“ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖅᑐᖅ.”
“ᔩᒃ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒋᑦ. “ᔩᒃ—ᑲᑕᒃᓯᒪᕕᑦ
ᑕᐃᑲᓂ?"
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᙵᕕᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᑎᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ.
ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᐅᔪᒥ, ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪ
ᑕᐸᓱᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ. “ᔩᒃᖑᓚᐅᖅᐹ?” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᑯᐊᕆ ᐊᐱᕆᑎᓪᓗᒍ. “ᔩᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑐᓚᐅᖅᐹ
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᓱᓕ?”
“ᔩᒃ ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᐹ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᓪᓗᒥ?” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᕙ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᕐᓂᑎᓐᓂᒃ ᐅᓐᓄᓴᑕᒫᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᔨᑭᖑᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑯᐊᕆ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᔩᒃ-ᖑᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᔩᒃ—ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ?” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖃᓂᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓕᒫᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ. ᔩᒃ ᒫᑎᐅᔅ ᑐᓵᕕᓐᖔ?
ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᑦᑐᖅ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᔩᒃᒥᒃ.
“ᐱᖃᓐᓇᕆᒐᕕᐅᒃ, ᐳᕈᒃ,” ᑏᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᓇᓃᒻᒪᖔᖅ
ᐃᒫᒃ? ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᙱᓚᐃᑦ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ ᓱᕋᐃᓂᕐᒥᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ?”
ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᖅᑲᐅᔭᕋ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐃᓛᒃ, ᔩᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᒐᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᒪᒋᔭᖃᙱᓚᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ!
ᑏᓇ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᒥᔅ.
ᐅᐊᑯ.
“ᐆᑮ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓕᐅᖅᑏᑦ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᕐᓗᑕ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒧᑦ. ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐳᖓ
ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᐊᓯᓯ ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓴᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
“ᒥᑭᒋᐊᖅ ᐹᖅ—ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᓱᓕ. ᐅᓇ
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒍ ᓇᑎᖓᓂ. “ᒫᓐᓇ ᔨᐃᒃ ᖃᐅᔨᒃᑲᕐᓂᐊᖅᐸᕋ .
ᖃᓄᖅ ᐃᑉᐱᒋᒻᒪᖔᑦᑎᒍ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᖓ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ, ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᕈᒪ
ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ!”
ᐄ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᔩᒃ ᓱᒃᑰᔪᖅ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐃᓕᓴᐃᔨᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ—2018-ᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
ᐱᐅᙱᑦᑐᒦᓕᕋᕕᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᓂᓐᖓᒃᑎᑐᐊᕈᕕᐅᒃ, ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᑎᑦ
ᐃᓵᒃᓯᒪᑎᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᒋᑦ—ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒻᒪᕆᒃ.
ᐱᓪᓗᒍ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᔪᓐᓇᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᔩᒃ ᖁᕕᐊᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓃᓪᓗᓂ
ᖃᐅᔨᒪᖁᔨᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓄᓐᓂᒃ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᓱᒧᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ. ᑕᑯᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᔩᒃ ᐱᙳᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐱᙳᐊᕈᓯᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐅᖓᑖᓅᓗᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ, ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᕿᕕᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐲᖅᓯᓂᐊᖅᐸᐅᒃ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐃᒐᓛᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᐅᒃ
ᓯᐅᑎᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ?
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᐊᑖᓂ ᖁᙱᐊᕐᕕᐅᑉ.
ᔩᒃ ᓱᒃᑰᔪᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᑭᓱᒥᒃ
ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᖅ.
ᔩᒃ ᓱᒃᑰᔪᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
12
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᙵᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᔩᒃ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓇᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑦ—ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓄᖃᕋᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᓄᑦ ᓱᓪᓗᓕᓐᓄᑦ ᐊᑖᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ.
ᔩᒃ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᒻᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓪᓛᑦ ᔩᒃ ᓯᕘᕋᓗᐊᕋᔭᙱᓚᖅ
ᑖᖅᑐᒨᕐᓗᓂ ᐃᓄᑑᓗᓂ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᙱᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓇᓂ ᖃᓄᖅ
ᑭᓱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑕᐅᓇᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐹ?
ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ. ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ ᐊᐱᖅᑯᑎᒐ. ᐃᓱᒪᓐᓂᖅᐸᑦ ᐱᔪᓐᓇᓪᓚᕆᒋᐊᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᑎᒍᑦ, ᔩᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓇᓱᐊᕋᔭᖅᑐᖅ!
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᕐᒥᒃ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓕᐅᖅᑏᑦ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒥᐊᕆᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐊᖏᕐᕋᖁᓪᓗᓂᑎᒍᑦ ᖃᐅᔨᓴᖁᓪᓗᓂᑎᒍᑦ ᐃᓚᒋᔭᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐊᑯᓂᐅᔪᒥ ᐅᖃᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕋ ᔨᐊᒃ ᓇᓂᒍᒃᑯ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᓂᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥᑦ.
ᐱᓱᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ. ᐃᓱᒪᒋᕙᓚᐅᕋᒃᑯ ᔩᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᒡᓗᒪ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ!
ᑕᐅᓇᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᔩᒃ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐳᐊᓐᑎᐊᒃᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᓯᔅ ᒫᑎᐅᔅ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓄᓇᓯᐅᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᔩᒃ ᐊᑭᐊᓂ.
“ᕼᐊᐃ! ᔩᒃ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ ᓯᑯᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ.
“ᔩᒃ!”
ᐊᓈᓇᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᔩᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᐱᔭᕇᓵᓕᕙ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ?”
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓰᑭ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒋᓚᐅᙱᑕᖓ. ᐊᒻᒪᓗ
ᒫᓐᓇᓕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᒥᔅ ᐅᐊᑯᒧᑦ.”
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᑮᓇᖓᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᓐᖑᐊᖅᑐᓂ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᖅ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐱᑦ, ᐳᕈᒃ? ᖃᓄᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ!”
“ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᑭᖏᑦ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᓄᕆᒧᑦ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ I
ᑕᐃᑲᓃᒃᑲᔭᙱᓚᖅ. ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᔭᕋ ᐅᓪᓛᖅ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᖓ.”
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᖓᑕᓗᑎᑦ ᑕᐅᓄᙵᕐᓗᑎᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐱᓱᕝᕕᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᖐᓱᒃᑐᖓ.
“ᐋᒃᑲ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᖃᕐᓂᕋᖅᑐᒍ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ, ᐳᕈᒃ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓂᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒦᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᓱᓕ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ."
“ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓇᐅᓚᐅᖅᐸ ᐹᓐᑕᒻ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᔩᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
“ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᕆᓯᒪᔭᕐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᑭᒍᓯᕆᔨᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᕐᓄᑦ! ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᓰᒃ! ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ!”
ᐃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᐅᒐᔭᙱᓚᖅ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᑦᑕ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐱᓱᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. ᐆᒪ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐅᐊᓯᑯᐊᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ. “ᖃᓄᖅ
ᑏᓇᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐆᑮ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᒐᓛᒃᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᕕᖃᖅᑎᑦᑎᕗᖅ
ᓴᓇᓯᒪᔭᕋ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ.”
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᔪᑦ. ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᑯᐊᕆ ᐊᒻᒪ ᑏᓇ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
“ᔩᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐹ ᒥᔅ ᐅᐊᑯᒥᒃ?”
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᑕᑯᖅᑲᐅᔭᕋ ᐅᖃᖃᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᓪᓛᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᔨᐃᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᐃᓐᓇᖁᓪᓗᒍ—ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.”
“ᔩᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓱᓚᐅᖅᑰᖅᐹ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ. ᔩᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓲᖑᕗᖅ ᐃᓄᖕᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖅ ᑕᐃᒪᙵᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ
ᒥᑭᔫᓚᐅᖅᐳᑦ. ᔩᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑰᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᑕᖃᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓪᓚᕆᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ.” ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ “ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ!” ᐅᕙᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᔩᒃ ᐅᕙᖓᓗ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᓱᑦᑎᑦᑐᒪᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᕆᔭᑦᑕ ᐃᓚᖓᒍᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓇᒦᒋᐊᖃᕐᒪᖔᑦᑕ ᐅᖃᕋᐃᒐᑦᑕ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᓚᐅᖅᑕᖓ “ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᖃᕐᓂᖅ”.
ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑏᓇ ᐸᐅᓪ ᐊᒻᒪ ᕌᐳᑦ ᕼᐊᓇᓐᑎᔅ, ᓰᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᖃᑎᖓ,
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒨᕆᑦ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓂᓕᒫᓂᒃ. ᐃᓗᐊᓃᕋᑖᖅᑐᖅ
ᐱᔾᔪᑎ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᑲᓪᓚᓐᓂᖅᐸᑦ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑏᓇᐅᑉ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖓᓂᒃ: “ᐃᕝᕕᑦ .
ᖃᓂᒪᓕᕈᕕᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᔪᒥ, ᐱᓐᖑᐊᕈᓐᓇᖅᓯᕙᒃᑲᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
ᑏᓇ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᒍᒪᙱᓚᒋᑦ, ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕗᖓ
ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᓗᑎᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖁᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑏᓇ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᔩᒃ ᓇᒦᒋᐊᖃᕐᒪᖔᖅ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ
ᑏᓇᓗ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᑲᔪᓯᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᒻᒪ ᔨᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂ,” ᑏᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐅᓪᓛᖅ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍ ᑭᒍᓯᕆᔨᒨᕐᓂᕋᖅᑐᒍ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.”
ᐅᖃᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑏᓇ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ ᑐᓵᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᕇᕋᒃᑯ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᑎᕋ ᑕᐃᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᐳᕈᒃ ᕌᔾᔪᔅ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᑕᐃᑲᓂ?
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ!”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᑏᓇ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒪ ᐊᑖᓂ. ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑯᖓ
ᓇᓃᓐᓂᖓ. ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑏᓇ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ! ᑏᓇ ᑭᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ!
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓕᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓇᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ
ᓇᓕᐊᓐᓂᒃ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒦᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐅᖃᐅᓯᕆᓂᐊᖅᐸᕋ?
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᐃᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓂ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᒐᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ, 'ᑕᒫᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ?'!” ᑏᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ.
ᐆ, ᐅᐊ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. ᑏᓇ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓂᕆᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᕐᒪᖓ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᕋᒪ, ᓂᐊᖁᕋ ᑲᐃᕙᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᔩᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᖅᑭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᓂᓗ
ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕ.
ᑭᓯᐊᓂ ᔩᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᕿᑎᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᒪᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒃ. ᓇᕿᓪᓗᒍ, ᓇᕿᓪᓗᒍ, ᓇᕿᓪᓗᒍ, ᓇᕿᓪᓗᒍ, ᓇᕿᓪᓗᒍ. ᒥᔅ.
ᐅᐊᑯ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᔩᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖃᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸ ᒫᓐᓇ?
ᖃᖓᑕᓗᑎᑦ ᑕᑯᕋᓐᓈᕐᕕᒻᒥᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
ᓇᓚᐅᑦᑖᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᔩᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᒥᓂᒃ ᓂᐱᒥᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ.
ᒥᑭᒋᐊᓄᑦ ᐹᑉ ᑐᙵᕕᖓ! ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᕝᕙ ᓰᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑲᓐᓯᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᔨᐊᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ-ᐊᒻᒪ-ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓂ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ.
ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖏᖅᓯᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓚᒧᑦ
ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ, ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᔪᑎᑐᑦ. ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ: ᑮᓇᖓ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐊᒻᒪ ᖃᓕᐹᖅ.
ᕼᐋᒻ ᖃᓄᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ!
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒃᑯᑦ, ᑖᓐᓇ
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᓪᓕᑎᕆᒋᑦ, ᔩᒃ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ.
"ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᐃᖅᑲᐃᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᕋᒃᑯ ᐅᖃᕈᒪᓪᓗᖓ...
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓯᓈᖓᓂᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᔩᒃᖑᓚᐅᖅᑐᖅ!
13
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᕋᒪ.
ᔩᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᕐᓂᖅᐸᑦ, ᑭᓇ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐸ,
ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒃᑯᑦ?
“ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ!” ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
“ᐋᒃᑲ, ᐳᕈᒃ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐃᒪᓐᓇ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ, 'ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ. ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ,
ᐊᑖᑕᒃ.'"
ᑐᑭᓯᙱᒻᒪᒍ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᓪᓚᑦᑖᖅᑕᖃᕐᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᒥᒃ
ᑐᖁᓂᕐᒧᑦ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᐊᑦᑎᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᓯᐅᑎᒐ, “ᐅᖓᓯᒃᓯᓯᒪᒋᑦ. ᐅᖓᓯᒃᓯᒪᒋᑦ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᐊᕙᒃ!”
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᐃᓕᑕᕆᔭᐅᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑭᓇᐅᓚᐅᖅᐸ? ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᑯᕕᓪᓗᓂ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᔭᒐᐃᑎᓪᓗᒍ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ
ᐹᑦ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑏᓇ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ, “ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐹ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ?"
ᔩᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᖃᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐳᕉᑭ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐊᖅᓵᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᔩᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ, ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᓂᒃ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ
ᐊᒡᒐᑦ. ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐹ
ᖃᓄᐃᓕᕋᑖᕐᓂᖅᐸ ᑕᒫᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᕐᕆᔭᓪᓚᑦᑖᖅᑕᖃᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᑦᑕ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ,
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᔩᒃᒥᒃ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᒥᑕᐅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᑲᕐᕋᕈᓯᕐᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᓂᐱᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᒪᑐ ᒪᑐᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐅᐊᑯ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᐱᙵ?” ᔩᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓱᓕ ᐃᓱᒪᕗᖓ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ ᑲᒪᒋᔭᖃᙱᓐᓇᕕᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ .
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᕐᓕ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᐅᓪᓗᒥ, ᐳᕈᒃ? ᑭᐅᓚᐅᓐᖓ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐊᓪᓛᑦ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ ᓯᓚᑐᔪᒥᓪᓗ!”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᔪᕐᓇᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᓇ ᐊᒥᐊᕈᑎ ᐲᕈᓐᓇᙱᑕᕋ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᐅᕕᓂᕈᕐᓃᒻᒥᔭᕋᑦᑕᐅᖅ.”
ᐅᐊᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐹ ᐊᒥᐊᕈᑎ? ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ 2019-ᒥ.
ᐴᒃᓴᖅ. ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᖅᐲᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐴᖅᑲᐃᕕᓐᓂᑦ?”
“ᔨᐃᒃ ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐱᙳᐊᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓃᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᔩᒃ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᓯᒪᕗᒍᑦ
ᑕᑯᓐᓇᒐᓪᓚᑦᑖᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ, ᓱᕋᐃᓇᓱᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ."
ᓱᓕ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᓰᒃ ᑮᓇᖓ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐅᖃᐅᔾᔨᒻᒪᖔᖅ
ᓱᓕᔪᖅ. “ᑕᑯᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑎᓪᓗᑎᑦ ᐋᓐᑎ ᓯᐅᓪᑐᒥᒃ ᐅᓪᓛᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ .
ᔩᒃ. “ᐸᕐᓇᐃᔪᓐᓇᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᑎᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᔪᒥᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑐᓂᓯᓚᐅᕋᕕᑦ
ᐋᓐᑎ ᐊᓐᓄᕌᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᐃᕝᕕᑦ ᐋᓐᑎᓗ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᓯ
ᐃᓘᓇᖓ. ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ?"
ᔩᒃ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐳᖓ?
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ. ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᑕᖃᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑕᑯᓐᓇᒐᓪᓚᑦᑖᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᐃᒐᕕᑎᒍᑦ, ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᐅᖃᖅᑐᑎᓪᓗ
'gotcha!'ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐳᒍᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᔩᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᓐᓂᕈᒪ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ, ᐳᕈᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐅᑉᐱᕆᙱᓐᓇᕕᙵ, ᑭᓯᐊᓂ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐋᓐᑎᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ—”
ᑏᓇ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒥᑦ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ. “ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᖅᐲᑦ, ᐳᕈᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐲᑦ? ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ. ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?”
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕋᕕᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᖃᓂᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᑏᓇ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ. “ᓄᕙᖕᓇᖅᑐᖃᓕᖅᐲᑦ? ᑐᓴᕋᒪ ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᑕᖃᕐᒪᑦ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᔪᖅ.”
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐃᓈᖅᓯᒪᓪᓗᖓ.
ᑖᓐᓇ ᐊᒥᐊᕈᑎᖓ ᐅᐊᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐹ? ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑏᓇᒥᒃ.
ᑏᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓵᓚᒋᕙᕋ, ᑐᐊᐸᓐᑕᐃᓐ ᐆᒃᑐᕆᑦ.” ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᕐᓂᖅ ᑐᓄᐊᓂ.” ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓪᓗᓂᓗ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. “ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.”
ᑭᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ
ᑐᓵᕕᐅᑉ ᐹᖓ.
“ᑐᒃᓯᐊᖅᑐᖅ ᓄᕙᒡᔪᐊᓕᖁᓪᓗᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᔨᐊᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᒪᓇᙱᓚᖅ?”
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖅ
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᖓᓘᓐᓃᑦ.
“ᐃᓱᒪᕕᑦ ᑏᓇ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. "ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕᖑᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ,” ᔨᐊᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᖑᕙᓪᓚᕆᒃᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐹᓐᑕᒻ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ.” ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ.
ᔩᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᓱᓕ ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᙵ—ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᑎᑦ?” ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒋᕙᐃᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᒍ.”
“ᐃᒻᒪᖄ. ᐃᒻᒪᖃ ᐋᒡᒐ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᔪᕋᖅᑐᖓ ᖄᖓᒍᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᕋᓱᐊᖅᑐᖓ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒋᐊᒃᓴᖅ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᒃᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᑐᒧᑦ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᒃᒧᑦ, ᑖᓐᓇ
ᓱᓕ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ, ᐱᓱᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐱᑎᒎᑦ?”
ᔩᒃ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᓇᓂ. “ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ.”
ᑕᐅᓄᖓ ᑲᑎᒪᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᓰᒃ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᐃ. ᐳᐃᒍᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐳᐃᒍᖅᐲᑦ ᑭᓱᒥᒃ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓱᒪᔪᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᓯᒧᑦ ᖄᖅᑕᐅᓐᓂᕐᒪᖔᕐᒪ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐹᓯᒧᑦ ᖄᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐹᓯᒧᑦ ᖄᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᒥᒃ!
“ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕋ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒨᕆᐊᖃᕋᒪ, ᕿᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᕝᕙᓂ
ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᐅᓐᓄᒃ. ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓂᔭᐅᓐᓂᕐᒪᖔᖅ.”
“ᑕᑯᓛᖅᐸᒋᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ.
"ᓇᒥ ᓄᓇᖃᖅᐱᑦ?" ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅ. ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂ, ᐃᓱᒪᔪᖓ. "ᖃᐅᒃᐸᑦᑕᐅᖅ!" 200-ᕈᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒧᒃᓯᖅᖢᓂ ᓴᓂᕌᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᔩᒃ ᒥᔅᑕ ᓕᐊᕕᐅᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓄᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᑦ ᐃᑯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ
ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᑦ, ᑎᑎᕋᖅᑎ. ᖃᕋᓴᐅᔭᒥᓂᒃ ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐊᖏᕐᕋᐅᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓂᖅ.
“ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕋ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᖅᐹ?” ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᑭᐳ.
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ? ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᔩᒃᒧᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᕿᒪᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᓵᕕᖕᒥ ᐅᓐᓄᒃ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐃᒥᐅᓪ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᑖᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓇᓗᓕᕈᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓇ, ᑭᓇᐅᕙ ᐃᒥᐅᓪ?"
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ,” ᔨᐊᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖑᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᓕᒃ. ᐅᓐᓄᒃ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨ.”
ᑖᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᒐᓚᒃᐳᑎᑦ, ᔨᐊᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᐃᒥᐅᓪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᖅ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᖃᙱᓐᓇᑦᑕ.”
14
ᑏᓇ ᐸᐅᓪ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᖏᕐᕋᓐᓄᑦ ᐅᓐᓄᒃ. “ᑕᑯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕐᒪᖔᖅᐱᑦ
ᐃᒃᐱᒋᔭᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑎᑦ, ᐳᕈᒃ.”
“ᓄᕙᒡᔪᐊᓕᔾᔮᖏᑦᑐᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓪᓚᕆᓕᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔪᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐃᑲᔪᕐᓗᒍ.
“ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᔪᐊᕐᓂᕐᓂᒃ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ,” ᑏᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕋᐃᓪᓗᓂ
ᐃᓱᒫᓗᓐᓂᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᐅᔭᕋᒪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᑎᑦ, ᑏᓇ.”
“ᑭᓇᐅᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴ?” ᑏᓇ
ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒪ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ—”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑏᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐳᕈᒃ.”
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ, ᑏᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐅᖄᓚᐅᑎᒐ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᑏᓇ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐋᓐᓂᐊᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓄᑎᒋ ᐱᓐᖑᐊᕈᒪᕙ ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕᒥᒃ? ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᕙ ᐃᓚᖓᓂᒃ? ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᔩᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑐᓂᖓᓗ ᐃᒥᐅᓪ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ. “ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᔨᐊᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑖᓐᓇᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᔨᐊᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᔭᒃᑲ ᑕᓕᕐᓄᑦ ᓴᖑᑎᑦᑐᒋᑦ.
“ᐊᖏᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᔨᐊᒃ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
ᔩᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐸ, ᐳᕈᑭ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᑲᓂ
ᑐᓵᕕᖕᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ?”
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᐊᖅᓵᓕᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᖓ ᔩᒃᓗ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᓐᓄᒃ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ
ᐃᒥᐅᓪ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ. ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᕋᒪ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᖓ. ᑖᓐᓇ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓂᒃ, ᑕᑕᑦᑐᓂᒃ ᐃᓄᓐᓂᒃ.
ᑲᑎᒪᕕᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᔅᒥᐅᓪᑕ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐸᕋ—ᖃᐅᔨᓕᖅᖢᖓᓗ ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐅᖃᕐᓗᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ.
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᐅᖃᐅᓯᓕᒫᑦ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓕᒫᑦ.
ᐅᖃᐅᓰᑦ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑎᒻᒥᐊᑦ ᕿᒪᐃᔪᑎᑐᑦ ᕿᒻᒥᒥᓂᒃ.
ᕿᒻᒥᕋ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᓱᒪᒐ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᕋᒪ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᒐ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓄᕕᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᑐᓕᒫᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᕐᓗᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕋᓱᐊᕐᓗᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᕐᓗᖓᓗ. ᐳᐃᒍᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᔨᐅᕆᒥ ᐱᓱᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑎᑭᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᔪᒪᔭᕋᓗᐊᓐᓂᑦ.
ᔨᐅᕆᒥ ᐊᐱᖅᓱᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᐹᓐᑕᒻ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᑕᕋ. ᐃᖅᑲᐅᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓇᖏᖅᓯᓂᕐᒥᒃ ᓵᖓᓂ 300 ᐃᓄᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ.
ᔨᐅᕆᒥ ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᓇᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᔩᒃ ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐹᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ. ᓯᕿᙳᔭᖓ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ. ᐃᓚᒋᒻᒪᒍ ᑖᒃᑯᐊ
ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᓯᕿᓐᖑᔭᐃᑦ 17-ᓂᒃ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᖃᖅᑐᑎᒃ. ᔩᒃ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ
ᐋᖅᑭᒃᓱᕐᓗᒍ. ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᓕᓂᒃ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖅ
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖁᓪᓗᒍ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑭᖑᕙᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᓯᖅᑎᑦᑐᓂᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᑦᑐᖅ
ᐊᓪᓛᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᑲ ᐲᕐᓗᒋᑦ ᓂᕕᖓᑖᓐᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐲᖅᓯᓗᖓ ᔭᐃᑲᓐᓂᒃ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐃᒃᓯᕚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ, ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᓂ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᓄᑦ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑮᓇᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᖅᐹ? ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ? ᔩᒃ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐃᓗᐊᓃᓕᕇᖅᑐᓂᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ. ᐃᒻᒥᒃᑯᑦ?
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ. “ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖅ? ᓯᕙᓂᕈᑦ .
ᓯᕙᓂᕐᓗᑎᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᒥᓂᔅᓯᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ.”
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒥᓂᔅᑕᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᔨᐊᒃ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?”
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᓪᓚᕆᒃ.
ᐳᕈᒃᓗ ᑕᑯᓯᒪᔭᕗᑦ.”
“ᐅᐊ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᐋᒃᑲ! ᓱᓕᔪᒥᒃ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕗᑦ, ᒥᔅ ᐅᐊᑯ, ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ.
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒃ ᐊᑐᕐᓂᐊᕐᓗᒍ, ᐊᒻᒪ—”
ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᔩᒃᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ
ᐱᔾᔪᑎᒋᙱᑕᖓ.”
“ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐃᓱᒪᒋᒐᕕᒋᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓕᒫᑦ ᐱᓕᕆᓯᒪᓕᕋᒃᑭᑦ,” ᔨᐊᒃ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ. ᑖᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ. ᐆᒪ-"
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐃᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᕆᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᓯᕙᓂᕈᑎ ᓯᕙᓂᓚᐅᖅᐳᖅ—ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖁᓛᓂ.
ᐊᒡᒐᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓯᐅᑎᕗᑦ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ.
ᓯᕙᓂᕈᓐᓃᑕᐃᓐᓇᕐᒪᑦ, ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓗᐊᓂ. ᓱᕈᓰᑦ ᑎᒍᓯᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᐃᑲᓃᙱᓐᓂᖓᓄᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᕼᐊ?” ᔩᒃᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
“ᐅᓂᒃᑳᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑐᖃᖅ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ.
“ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒪᒥᐊᑉᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒐᒃᑭᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ!” ᔩᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖑᒻᒥᒃ, ᐊᒻᒪ—”
“ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕕᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᒥᒃ?” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ.
“ᓈᓚᒋᑦ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᓴᕋᑦᑕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᖅ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᔩᒃ. “ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖅ
ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑦ—ᐊᑏ? ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖅᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᐱᐅᖁᒐᑦᑎᒍ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᒍᑦ?”
ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᒪ ᐅᕙᓂ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑖᖅᑐᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ?”
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᐅᒐᕕᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ
ᑐᐃᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ.
“ᐋᒃᑲ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕋᒪ!” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔭᕋ.
ᑕᒪᓐᓇ ᔩᒃ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐃᓪᓗᓐᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᕋᑦᑕ. ᓴᓪᓗᔪᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᔩᒃᓗ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ. ᑲᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ, ᑕᐃᑲᓂ
ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᕐᓂᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᒥᔅ ᕚᑯ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑦ,” ᔨᐊᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᑲᔭᖅᐲᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐹᓐᑕᓐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑕᓗ ᓱᓕᓂᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᓴᙱᔪᒥᒃ. “ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᒃᓴᖃᙱᓚᒍᑦ ᒫᓐᓇ. ᐃᒪᓐᓇ, ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐃᑲᔪᔾᔮᙱᑉᐸᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᑕ ᓇᖕᒥᓂᖅ.”
“ᐱᐅᔪᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ,” ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐳᕈᑭ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᕈᕕᑦ...”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᒪ ᑕᒫᓂ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᒃ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ.
“ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᓕᒫᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᔩᒃ ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᑏ ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑭᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᒪᖔᑦ ᑭᓇᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᒻᒪᖔᑦ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒐᓛᖅᑰᕋᒪ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᕐᓕᑭᐊᖅ ᐊᖑᔭᐅᓐᓂᕈᑦᑕ?”
“ᑭᓇ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐸ?” ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᑖᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ 2018-ᒥ.
ᐊᓪᓚᕝᕕᖓ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᑕᖃᙱᓚᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᖁᖁᐊᕈᑎᑕᖃᖅᐸᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.
ᑎᓪᓕᒐᖅᑕᐅᔪᖃᓕᕐᓂᖅᐸᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎ.”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᕗᑦ ᐊᑭᑐᓗᐊᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᒃ .
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ! ᖁᖁᐊᕈᑎᖃᙱᓚᑦ ᑎᓪᓕᒐᖅᑕᐅᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓵᖅᓴᕆᐊᖃᕐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ .
ᐊᖅᑯᑦ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᕋᓂ. ᐹᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. “ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑦ.”
ᐃᒻᒪᖃ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᒪᑐᖃᕐᓗᓂ? ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᓂᕌᓅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓪᓗᕐᔪᐊᑉ. ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓂᐱᖃᙱᓚᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ. ᓯᐅᕋᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᓪᕗᑎᑐᑦ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᓴᓂᕌᓂ ᐹᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒥᔪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖓ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᓛᓄᑦ. ᐃᒡᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓲᕐᓗ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ. ᐃᒐᓛᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ. ᖃᐅᒪᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ!” ᔩᒃ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᒪᑐᐃᖓᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᓇᑎᖓᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ.
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ. ᒥᔅ ᓛᒻᔅᑕᓐ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ ᒪᕕᓐᔅ ᐆᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ.
ᔩᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ. ᑲᑎᒪᓂᖅ
ᖁᓛᓂ, ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᕗᕋᐃᐊᓐᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᖏᕐᕋᕆᔭᐅᔪᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑎᐱᖓ ᐃᑭᓯᒪᔪᑦ ᑯᕌᓐᐱᐅᕆ ᒪᕕᓐᔅ ᓯᓚᒦᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᒪᑐᒧᑦ.
“ᐊᐃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕋ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓵᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᒍ.
“ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓯ!” ᔩᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐱᔮᕆᙱᓐᓇᒪ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ.
ᒪᑐᐊᓃᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕗᕋᐃᐊᓐᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ,
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ. ᐊᒃᓱᕈᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐊᑭᓐᓇᖅ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᙱᔪᒥᒃ
ᓇᑎᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᙱᓚᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,
ᐃᓪᓗᒥ ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᑕᑯᓯᒪᓕᕋᕕᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᖃᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᕝᕕᑐᐊᖅ. ᔩᒃ. ᕗᕋᐃᐊᓐ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅ.
ᓇᓂᔭᐅᔪᒪᙱᑦᑐᖅ.
“ᐅᓇ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓯᓈᓕᖅᑎᓪᓗᑕ ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᑦᑎᓐᓂᒃ .
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᔮᕆᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓂᖓᓂᒃ
ᑕᕐᕆᔭᖅ."
“ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᓚᖓ!” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓯᔅᔅ,” ᔨᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᕆᑦ, ᐳᕈᑭ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓱᒪᔮᕋᓱᐊᙱᓪᓗᑎᑦ, ᓰᑭ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᓚᐅᕋᑦᑕ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᔩᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓛᖑᔪᒥᒃ ᐹᒥᒃ. ᐃᓗᐊᓄᑦ ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑲᑎᑦᑐᒋᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ ᓂᒡᓚᓱᖕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᖃᕐᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ ᑕᒫᓂ ᐃᓅᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᒥᓪᓗᐊᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᐳᑦ.
ᔩᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᕿᓪᓗᓂᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᓴᐅᒥᑦᑎᓐᓂ. ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓄᖃᕋᓂ ᓂᐱᖃᕋᓂᓗ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᒥᒃ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᒥᐊᕈᑎᑦ
ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕᑭᐊᖅ ᐃᑭᑦᑎᓗᑕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᓂᒃ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓴᖅᓴᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᔨᐊᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ. “ᐊᑐᕈᒪᔭᕗᑦ
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᒍᑦ? ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᙱᓚᒍᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ.”
ᖃᓂᒌᒃᑐᑕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. ᖃᐅᒪᓗᐊᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᖏᑦᑐᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓅᓚᐅᖅᐹ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ?
ᐋᒃᑲ.
ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᐳᕈᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᑲᒪ. ᐃᓱᒪᒋᔭᑎᑦ ᓱᕋᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ. ᐋᒃᑲ
ᐅᓐᓄᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒋᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎᔪᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
ᓇᒦᑉᐸ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᓇᒦᑉᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ?
ᑕᐃᑲᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᓄᓇᖃᖅᐹ ᐊᑖᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ?
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᓕᕋᑦᑕ ᑐᓴᓕᕋᑦᑕ ᓂᐱᒥᒃ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ? ᓇᑎᖓ ᕿᐊᔪᖅ?
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᔩᒃ ᐊᒡᒐᖓ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᒥᒃ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
“ᐃᓄᑑᙱᓚᒍᑦ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
15
“ᑭ-ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖃᖅᐹ? ᔩᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᑯᙵ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᑎᒃ. "ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ
ᑕᐃᑯᖓ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ.”
"ᓇᒥ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ. ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓕᕋᒪ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᖁᓛᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᓕᖅᑐᓂ ᑕᐃᑰᓇ
ᑲᑎᒪᕕᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᒥᑭᒋᐊᖅ ᓅᓐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐹ? ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ ᖁᒻᒧᐊᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐹ ᓵᑦᑎᓐᓂ
ᐃᔩᒃ?
ᐋᒃᑲ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓄᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ.
ᑭᓇᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᑕᐅᕙ? ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. “ᑭᓇ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᑎᑭᑎᑦᑎᕙ?”
ᔩᒃ ᐊᒻᒪ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᓪᓗ.
ᔩᒃ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᐱᓗᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ.
ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᑉᐸᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᒐᑦᑕ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓ. ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ
ᐅᓪᓗᒐᓴᓐᓄᑦ ᐱᓕᕆᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕋ, ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑐᒍ, ᐊᒥᐊᕆᓪᓗᓂᐅᒃ ᑐᐊᐸᒃ ᑐᐊᐸᒃ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐸ ᐊᒥᐊᕆᓯᒪᔭᓐᓂᒃ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔩᒃᓗ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᑕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᑭᓐᓇᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑏᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐊᒥᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᐊᒥᐊᕆᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂᓕᒫᖅ.
“ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ!” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᔩᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂᓗ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. ᕗᕋᐃᐊᓐᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
“ᑭᓇ ᐅᕙᓃᑉᐸ?” ᔩᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑭᓇ ᐅᕙᓃᑉᐸ?”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓃᑦᑐᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᒍᑦ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᓕᕐᒪᖔᖅ.
“ᑭᓇ ᐅᕙᓃᑉᐸ? ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᔩᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑭᐅᔭᐅᓐᖏᑦᑐᖓ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᖏᕐᕋᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑕ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑕ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐊᑖᓂ, ᐃᔾᔪᔪᑦ ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᕕᐊᖅᑐᖓᓗ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᖓ ᑐᓴᒐᒃᓴᒥᒃ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ:
ᐅᖓᓯᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒍ ᐅᕙᖓ
ᐊᖏᕐᕋᖅ ᓯᐅᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅ.
“ᐅᐊ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᒃᑯᑦ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᑕ ᓈᓴᐅᑎᒥᒃ
ᑕᐃᑯᖓ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ ᑕᑯᒐᑦᑎᒍ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ.
16
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐃᔨᒥᓂᒃ ᕿᐱᓗᒃᖢᓂ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ, ᕿᐱᓗᒃᓯᒪᙱᑦᑑᔮᖅᖢᓂ
ᐅᑉᐱᕆᓗᒍ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐅᕙᖓ—ᖁᐊᖅᓵᓪᓚᕆᒃᐳᖓ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐅᖃᕋᓱᐊᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᓂᔪᖅ.
ᔩᒃ ᐊᒻᒪ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᓯᖁᒥᑦᑎᓂᖅ ᐃᓯᕐᓂᕐᓗ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᐱᕋᔭᖕᓂᐅᕗᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖓᓲᓪᓗᓯ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᙱᓚᓯ .
—”
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᔨᖏᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓂᓯᒐᒥ ᔩᒃᒥᒃ, ᕗᕋᐃᐊᓐᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᒥ, ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᒍ
—ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ! ᕿᓚᖕᒥᐅᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᐅᓇ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ. ᑲᑕᓐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ!
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᑦ? ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ. “ᖃᓄᕐᓕ ᓱᕋᐃᔪᓐᓇᖅᐱᐅᒃ? ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓕᒫᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐅᓪᓗᒐᓴᐃᑦ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᓐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ. ᖃᓄᕐᓕ ᓱᕋᑦᑎᕈᓐᓇᖅᐱᐅᒃ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ?”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᑐᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᓕᕋᒪ
ᑎᒍᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓄᒫᓱᑲᓴᒃᖢᓂ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᔩᒃ.
“ᒥᔅ ᐅᐊᑯ, ᓱᓕᔪᖅ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᒪᓪᓗᓂᖓ. “ᐱᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐹ ᐃᓕᔅᓯᓐᓄᑦ ᐱᖓᓱᓄᑦ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑯᓗᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
“ᒥᔅ ᐅᐊᑯ—”
“ᐱᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐹ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅᑕᖃᕐᓂᖓᓂᒃ?
ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐃᓵᖅᓴᓚᐅᕋᕕᑦ—ᐱᕋᔭᖕᓂᐊᕐᓗᑎᑦ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ
ᓱᕋᑦᑎᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐹ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᓂᐊᖅᑕᑎᓐᓄᑦ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᐃᑦ ᐱᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐹ?”
“ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑦᑕᐅᖅ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑐᙵᕕᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᐲᕋᒥᐅᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᒥᐊᕈᑎᖓ ᓱᓕ ᖁᐊᖑᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᑦᑐᑎᒃ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᐃᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ. ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᒡᓗᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
“ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕈᕕᑎᒍᑦ—” ᔨᐊᒃ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᕗᕋᐃᐊᓐ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ .
ᓂᐊᖁᖓ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖓᓂᒃ. “ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᒋᐊᕋᑖᓚᐅᕋᕕᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᑐᖅ. ᐱᐅᓂᖅᐹᒃᑯᑦ ᐱᐅᓯᖃᕆᐊᖃᕋᕕᑦ.”
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐅᐸᖅᓯᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᑦ ᐃᓄᒻᒥᑦ ᐊᐅᐸᖅᓯᓂᕐᒥᑦ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᔫᔮᖅᑐᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒥᔅ ᐅᐊᑯ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑎᒋᐊᖃᕋᑦᑎᒍ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᒍᑦ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ! ᓱᓕᔪᒥᒃ!”
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᓪᓚᒍᒪᓪᓗᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐄ." ᐅᓇ
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂᒃ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐱᔪᒪᔪᖓ.”
“ᓱᓕᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᓕᖅᐱᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐊᖏᖅᑎᑕᐅᔫᔮᖅᑐᖓ. “ᐳᕋᐃᐊᓐ,
ᔩᒃᓗ ᐃᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐃᓵᖅᓴᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᒍᑦ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.”
"ᓱᒻᒪᑦ?" ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ? ᓱᒻᒪᑦ
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᓇᒦᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᕐᓂ?”
“ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᐸᓐᑕᒻᒥᒃ,” ᔨᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᔭᒥᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕋᐃᒻᒪᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐹᓐᑕᒻ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐅᓪᓛᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᒃᐱᕆᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑎᒍᑦ.”
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐅᒃᐱᕆᓚᐅᙱᓚᒋᑦ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᑐᖃᐅᕗᖅ.
ᐅᓂᒃᑳᑐᐃᓐᓇᖅ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᔩᒃᒧᑦ.
ᔩᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᐊᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᐹᓐᑕᒻ, ᒥᔅ ᐅᐊᑯ. ᐳᕈᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕗᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒥᐊᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ. ᐅᕙᒍᐅᖏᑦᑐᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᕋᓐᓈᕐᕕᒻᒥᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐳᕈᒃᒥᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓱᓕ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓱᓕᖕᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᔩᒃ, ᕗᕋᐃᐊᓐ, ᐅᕙᖓᓗ—ᑐᓵᔨᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᒃ .
ᕿᓂᖁᓪᓗᒍ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐹᓐᑕᒻᒥᒃ.”
“ᓇᓂ ᕿᓂᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ,” ᔩᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐊᑖᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ.”
ᒥᑭᒋᐊᖅ ᒪᑐᖓ ᐲᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐱᐅᒃ? ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᕈᑦᑕ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᖢᖓ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᖕᒥ ᖃᓂᒋᔮᓃᖁᓇᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᒻᒪᓗ ᒪᒥᐊᑉᐳᖓ. ᒪᒥᐊᔪᐃᓐᓇᐅᕗᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᒍᑦ
ᓇᓂᓯᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖓ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒪᓪᓗᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖓᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓇᑦᑕ
ᓴᓇᓪᓗᓂᐅᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᓱᓕ ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. “ᐱᓯᒪᙱᓚᖓ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᒫᓃᓕᕋᑦᑕ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ .
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓗᓂ ᐃᓯᒐᕐᒥᑦ ᐃᓯᒐᕐᒧᑦ. “ᐊᓪᓗᒥᐅᔪᑦ. ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᔪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᒫᓃᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᑐᙵᕕᖓ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖓ .
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᑦᑐᖅ. “ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑕᓗ, ᒥᔅ ᐅᐊᑯ.
ᓱᓕᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒐᑦᑎᒍ ᖃᓄᖅ ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖓᓂᒃ, ᐅᕙᒍᑦ... ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᐅᓇ!"
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᕿᓪᓕᒋᐊᕌᕐᔪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑑᔮᖅᑲᐅᒻᒪᑦ,
ᐅᑉᐱᕆᓕᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᖓ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᙵᕕᖃᖅᑎᓪᓗᖓ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᐱᓕᕆᐊᕆᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕋ, ᐱᐅᖁᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯᓗ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᑦᑐᖓ
ᓱᕋᐃᓗᖓ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑐᙵᕕᒋᔭᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᖓ.”
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑕᓖᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑐᓂ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ
ᐃᔨᖏᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᖃᓂᖏᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᒃᓴᖅ:
ᐅᖓᓯᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒍ ᐅᕙᖓ
ᐊᖏᕐᕋᖅ ᓯᐅᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᕐᕌᒍᕈᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᐅᒃᐱᕆᔪᒪᕙᒋᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᒪ."
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᑦᑎᓐᓂ. “ᐊᖁᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑐᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ .
ᐳᐃᒍᕋᒃᑭᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᑎᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᐅᕙᖓ
ᐅᕗᙵᕆᑦ, ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᒋᓪᓗ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒥ. ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖓ ᓱᕈᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐊᒥᐊᖓ ᓱᓕ ᖃᐅᓯᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑉᐱᕈᓱᖁᒐᕕᙵ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅ ᐊᕐᕌᒍᑦ 70 ᐅᖓᑖᓂ ᑲᒪᒋᔭᖃᖅᑐᖅ.”
ᐅᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᔩᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᓚᑦ. ᐱᑕᖃᖅᑰᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒍᕕᑦ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ, ᐅᒃᐱᕆᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒃᑭᑦ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ, ᐅᒃᐱᕈᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖓ ᐊᒥᐊᕆᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ ᑐᓄᐊᓂ.” ᐅᓇ
ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᒋᑦ. ᑎᒥᖓ ᓴᓗᒪᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᖑᕙᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ. “ᐊᖏᕐᕋᐅᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐃᒻᒪᖄ ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ ᒥᔅᑕ.
ᓕᕕ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕐᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᔪᒥᒃ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓇᓱᐊᖅᑐᒥᒃ
ᓱᕋᐃᓗᓂ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ.”
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᐅᖏᑦᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓐᓂᖅᐸᑦ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ?
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᒍᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᙱᓚᒍᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓕᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᓂᑎᑕᐅᓗᑕ.
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᑕ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑐᓄᐊᓂ ᐱᓱᒃᑐᑕ.
ᓄᖅᑲᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᑕᑯᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓇᑎᖓᓂ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒥᐊᕆᔨᕗᑦ ᑲᒪᑦᑎᐊᙱᐊᕐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓕᒋᐊᖃᖅᑕᒥᓂᒃ.”
ᓇᕿᑦᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᑭᔪᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᑕᑯᓗᒍ ᐃᓯᒐᐅᑉ ᑎᑎᖅᑐᒐᖓ ᐊᖏᓂᖅᓴᒥ ᐊᒥᐊᕆᕕᒻᒥ.
“ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ!” ᔩᒃ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᒥᒥᒃ.”
“ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ,” ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐊᒥᐊᕈᑎᑦ ᑯᕕᓂᖏᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ
ᑭᓇ ᓴᓇᓚᐅᖅᐸ ᑐᓄᐊᓂ.”
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᐹᓐᑕᒻᒥᒃ?” ᔩᒃ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᓴᖑᓚᐅᕋᑦᑕ. ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᓂᕐᒥᒃ ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖅ ᒥᔅ ᐅᐊᑯᒧᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ.
ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓂᖓ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᑕᓯᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᖓᓂ
ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒃ.
“ᕼᐊᒻᒻᒻ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᒥᐊᕆᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒧᑦ. “ᐊᖅᑯᑎ ᑕᕝᕗᖓ ᑐᕌᖓᔪᔮᕐᒪᑦ.”
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᒪᒃᐱᒐᕋ!”
17
ᐅᖃᖅᑐᖃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᔩᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ, ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᓱᒃᑲᔪᑯᓗᒃ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑑᔮᖅᑐᓂ ᐃᓗᐊᓂ.
“ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᒋᔭᕐᓂᒃ, ᔩᒃ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑦ.
“ᕼᐊ?” ᔩᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑐᑭᓯᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂ ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᕐᒪᖔᖅ. ᐆᒪ
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ ᐹᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
"ᐊᑏ ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᓐᓂᒃ," ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᑕᖃᓯᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔩᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᒻᒪ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᐃᑦ ᐊᓯᖏᓪᓗ.”
"ᐊᑏ." ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᙵᔪᓄᑦ ᑮᒍᑎᓄᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᓂ.
“ᐊᑏ, ᓰᒃ. ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕐᒪᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᙱᓚᑎᑦ—?” ᔩᒃ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᒍᑎᒧᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᔩᒃ ᑕᐃᓐᓇᐅᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐊᒥᐊᕆᓂᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᓂᕐᒥᒃ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᔩᑭᐅᑉ ᒪᒃᐱᒐᖓ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᖁᕙᕋ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒃ.”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᔨᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑲᑎᙵᔪᑦ ᒪᑐ. ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᑐᕌᒐᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ
ᐅᖄᓚᓗᑎᑦ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᒧᑦ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
“ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐃᑲᔪᖅᑐᐃᓚᐅᕋᒪ. "ᒪᒥᐊᓇᖅ." ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᖏᖅᓯᒐᒪ ᖃᐅᒪᖓᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᕗᕋᐃᐊᓐ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓄᑦ ᐃᓕᔭᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ ᔩᒃ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ ᔩᒃ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᔩᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᓂ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᒪᑐᒥᒃ.
ᓯᕗᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑕᐃᑲᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐊᒥᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᕈᑎ ᓇᑎᖓᓃᑦᑐᖅ.
ᒪᑐᖓ ᕿᓚᒃᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᕈᑎᒥᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖅ!” ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑯᑖᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᓰᑭ.”
“ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖅ!” ᔩᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᒥᔅ ᐅᐊᑯ! ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ!”
“ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐃᓯᖁᓪᓗᒋᑦ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᕐᓂᐊᕐᓗᖓ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓯᓪᓗᓂ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᔩᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ
ᐱᔪᓐᓇᕈᑦ. ᑲᑕᓐᓂᐅᔪᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒥ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖓᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᔩᒃᒥᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ. ᑖᕙ
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. “ᑕᐃᒪᓕ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓚᐅᓚᐅᖅᐱᓯ? ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᕐᓗᓯ!”
"ᐋᒃᑲ!" ᕗᕋᐃᐊᓐᓗ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ, “ᓰᑭᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕐᒪᑦ. ᐊᐃᕙᐅᑎᒃᓴᖅᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ
ᐊᒥᐊᕈᑎ ᐴᒃᓴᖅ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᖕᒥ.
ᔩᒃ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᓂᕐᓕᖅ.
“ᖃᐅᔨᒍᒪ ᐃᕝᕕᑦ ᕗᕋᐃᐊᓐᓗ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᖃᑎᖃᓚᐅᕐᓂᔅᓯᓐᓂᒃ, ᐲᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ .
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᐊᒻᒪ ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒋᑦ,” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. “ᒫᓐᓇᓕ
ᐊᖕᖏᕋᖅ. ᐃᓘᓐᓇᓯ.”
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᑕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕋᑕ.
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᐊᒥᕐᓄᑦ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐳᔪᕐᒧᑦ. ᐳᔪᕐᓗᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᔩᒃ ᐊᒻᒪ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. ᐊᓄᕆᕐᔪᐊᕐᓇᖅᑐᖅ
ᔭᐃᑲᒐ ᑐᓄᓐᓃᑦᑐᖅ.
“ᐅᒃᐱᕆᕕᐅᒃ?” ᔩᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕆᕕᐅᒃ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ. ᔩᒃ ᓱᒃᑰᔪᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐅᖄᓚᕕᐅᒻᒪᑕ ᒥᔅ ᐅᐊᑯᒧᑦ, ᔩᒃ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓱᕋᒃᓯᒪᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ!
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒥᐊᕈᑎ ᐃᓯᕐᓂᖅᐸ ᓯᕐᓗᐊᕐᓄᑦ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᔩᒃᒧᑦ.
ᔩᒃ ᓴᖑᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐱᓱᕝᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᔩᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ
ᔫᓯ ᐴᒃᓴᖅ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᒥᑭᔪᒥᒃ
ᒪᓕᒃᖢᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ.
ᔩᒃ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓯᐊᓄᑦ.
“ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᐱᓱᖃᑎᒋᓂᐊᙱᓚᑎᑦ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐋᒃᑲ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᐅᑎᒋᐊᖓ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᒃᓴᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑕᑯᒐᒪ ᒥᑭᔪᒥᒃ,
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᓚᐅᕋᒪ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒻᒧᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᒻᒪᑦ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᓄᖅᑲᖓᕕᖓᓂᒃ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᐃᕙᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑲᐃᕙᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ. “ᑏᓇ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᐊᓂ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?”
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖁᓛᓂ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᖓᓐᓂᖅ.
“ᐊᐃ, ᐳᕈᒃ. ᖃᓄᐃᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒦᓚᐅᖅᐹ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ ᐊᓂᕋᑖᓚᐅᖅᐹ?
“ᓇᑭᓐᖔᖅᐱᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖁᖓᓐᓂᕆᔭᖓ ᓱᓕ ᑮᓇᖓᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕐᓃᙶᖅᑐᖅ.”
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒦᓚᐅᖅᐲᑦ? ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ? ᐋᒡᒐ. ᐅᕙᖓᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓄᑦ. “ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᔭᐃᑲᒃ ᒪᑐᓗᒍ, ᐳᕈᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᓄᕙᒍᒪᕖᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?”
18
ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᑖᓐᓇ
ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᒍᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐳᐃᒍᑐᐃᓐᓇᕋᒃᑭᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᒃᑲ
ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᒋᓚᐅᙱᑕᖓ ᔩᒃ ᐱᑕᖃᙱᑎᓪᓗᒍ.
ᕌᐳᑦ ᕼᐊᓇᓐᑎᔅ ᔩᒃ ᐃᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕌᐳᑦ ᐱᐅᒋᕙᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐱᓪᓚᕆᒃ ᐊᖑᑦ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᑐᑭᓯᕙᙱᓚᖅ, ᐊᒻᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕈᒪᕙᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᙱᓚᖅ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᕌᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᐊᕆ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᒥᒃ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ. ᒥᔅ.
ᐅᐊᑯ ᓱᓕ ᐅᑎᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒥᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑯᑐᒃᑐᒥᒃ
ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᓂᖅ. ᓄᑖᒧᑦ ᑐᙵᕕᐅᔪᒧᑦ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᒃᑐᖅᓯᓪᓗᓂ
ᖃᑯᖅᑕᓂ ᑐᐊᐸᓂ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᕈᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᑎᓪᓗᒍ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᖄᖏᐅᑎᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ
ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓇᑭᑦ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑎᓕᐅᕆᑲᓪᓚᓐᓂᐅᔪᑦ ᓴᖅᑭᐸᒻᒪᖔᑕ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᕙ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕋᓂ. ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᑭᑭᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
“ᐆᑮ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑭᐊᓂ ᑕᑯᕋᓐᓈᕐᕕᐅᑉ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑏᓇᒥᒃ ᐱᓕᕆᖃᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐸᐃᑉᐹᕋᓛᒧᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒧᑦ.
“ᕌᐳᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐅᓂᐊᖅᐳᖅ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᖄᖓᒍᑦ ᐊᒥᐊᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᑕ.
“ᐄ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᕙᕋ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᒐᒃᑯ ᔩᒃ.”
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᑭᓱᒥᒃ? ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᓘᓐᓃᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᔩᒃ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᒐᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᙱᓚᖅ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᒐᐃᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖃᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᖓᑦ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐊᓂᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᔩᒃ.”
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᓴᑲᓐᓯᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ
ᔩᒃ ᐲᖅᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᓯᒪᕗᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐹ ᔩᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓐᑕᒻᖑᓚᐅᕐᒪᑦ? ᑕᐃᓐᓇ ᔩᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᖅ?
“ᔩᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖃᓚᐅᖅᐹᑦ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖄᓚᕕᒋᒻᒪᒋᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ?" ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, “ᐊᓄᓪᓚᒃᓯᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐹ?”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓐᑕᒻ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ
ᑐᙵᕕᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᖓ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖃᙱᓐᓂᖓᓂᒃ
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ. ᔨᐃᒃ ᐃᓅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖃᙱᓪᓗᓂ!”
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᔨᐊᒃ ᑕᑯᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᐊᒥᓱᓗᐊᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐆᑮ, ᐃᓄᐃᑦ!” ᓂᐱ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ. ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ
ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. “ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᒍᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓂᖓᓂ ᒪᓕᒐᖅ 2,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ ᒪᓕᒐᕐᒥᒃ ᐱᓕᕆᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.”
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐸᕋ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᓵᖓᓄᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ. ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕ
ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᓕᒫᐸᓗᖏᓐᓂ ᒪᓕᒐᖅ 2-ᒥ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓗᒋᑦ ᐅᖃᐅᓯᓕᒫᑦ.
ᕌᐳᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᑎᑎᕋᖅᑕᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ
ᓵᖓ ᕿᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᒪᓕᒐᖅ 2-ᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᑎᕋᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ—” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᓐᓇᓕ ᑭᓇ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ?”
“ᒥᔅ ᐅᐊᑯ, ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᕌᐳᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᒪᒃᐱᒐᖏᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᒪ—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᑲᑎᙵᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ! ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᕗᖅ! ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᕆᑦᓯ! ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᕗᖅ!”
19
“ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᓚᐅᖅᐹ?” ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ. ᓴᐃᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᐅᖃᖅᖢᓂᓗ ᐱᙳᐊᒐᕐᒥᒃ
ᑲᔪᓯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᒥ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐸᓯᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐹᔅᑐ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᕿᒻᒥᖓ,
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕗᕋᐃᐊᓐᓗ ᓰᒃ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ ᐅᖃᐅᑎᔭᖅᑐᖅᑐᒍ ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕐᒪᖔᑕ.
ᔨᐊᒃ ᓄᓇᒦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒡᓗᒥ ᐊᓂᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐆᒪ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᑕᕐᕆᔭᕆᐊᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᖅᑐᑦ ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ.
ᐹᔅᑐ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ.
ᔩᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᓚᖅ, ᕗᕋᐃᐊᓐ.” ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐹᔅᑐ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᕗᕋᐃᐊᓐᒥᒃ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐅᐸᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ,
ᐊᖑᑦ? ᐱᐅᙱᑦᑐᐊᓘᙱᓚᖓ.”
ᐹᔅᑐ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᕗᕋᐃᐊᓐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑳᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ, ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕗᖅ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᕐᓂᖓᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. “ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕗᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂᒃ
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᓕᒫᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖃᑦᑕᕋᒪ.”
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓᓂᒃ ᔩᒃ ᑮᓇᖓᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑕᖃᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖅ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓱᒪᓕᖅᐳᑦ .
ᓴᓪᓗᔪᖓ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓱᕋᐃᓇᓱᐊᖅᑐᒋᒻᒪᖓ ᐱᓐᖑᐊᕈᓯᕐᒥᒃ. ᐊᓪᓛᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐃᓱᒪᕙᒻᒪᑕ
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐱᐅᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᓪᓗᑎᑦ ᕌᐳᑦᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ .
ᖁᓛᓂ. “ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᑐᖔᓂ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᕌᐳᑦ ᓱᓕ ᓱᕋᐃᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᒥᓂᒃ.
ᐅᖃᖅᑐᖅ ᒪᒥᐊᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᐱᙳᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓚᐅᒍᒪᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ
ᒫᓐᓇ."
ᔩᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᕈᑦᑕ ᐸᓐᑕᒻᖑᙱᓐᓂᓐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
“ᐊ-ᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᔩᒃ ᐃᓱᒪᖓ ᐱᓕᕆᑎᓪᓗᒍ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ
ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ.
“ᐊ-ᐊ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᔩᒃ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᖏᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ. “ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑕ
ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ, ᔩᒃ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᓱᕋᐃᓇᓱᓚᐅᙱᓐᓂᓐᓂᒃ,” ᔨᐊᒃ .
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᕿᒻᒥᒧᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑎᒻᒥᓲᖅ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᑐᙵᕕᖃᖅᐳᑎᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᒃᒧᑦ.
ᔩᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᓯᒍᑦᑕ ᐹᓐᑕᒻᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑕᓗ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᓐᓂᒃ, ᐅᕙᖓ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᐊᖅᑐᑦ ᐅᐸᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᙵᕕᖃᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. ᐊᑏ, ᐊᖑᑏᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᕋᓱᐊᕐᓗᑎᑦ. ᐊᑏ?"
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᒃᒧᑦ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓱᒋᖅᑲᐅᙱᑕᕋ. ᑖᓐᓇ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᓯᕋᑖᕋᑦᑕ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ, ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᐅᓯᖓᒍᑦ ᐅᐸᒍᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ ᐋᒡᒑᕈᓐᓇᖅᐱᑕ ᔩᒃᒧᑦ? ᑐᒃᓯᕋᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!
ᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ. ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖑᒐᒪ ᑕᑯᓪᓗᖓ
ᑖᒃᑯᐊ, ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐳᕈᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓗᐊᕋᕕᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓄᖅᑲᖁᓇᕋᓗᐊᕐᒪᑦ ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᒍᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᖓ ᔨᐅᕆᒥᒥᒃ. ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓂᕆᔭᕗᑦ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐃᒃᐱᓐᓂᐊᓂᐅᔪᖅ.
ᐱᕕᒃᓴᐃᕈᑦᑎᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᒪᑐᓂᒃ ᐆᒃᑐᕋᖅᑐᑕ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᖅᑯᑎᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕗᑦ
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᑎᒃ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ. ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒃ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓇᓂᓗ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑐᐊᐸᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᔩᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ. ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᑐᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ. ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐱᙳᐊᖅᑕᐅᔪᑦ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ ᓴᓂᕌᓂᓗ ᓴᓂᕌᓄᑦ
ᓴᓂᕋᖅ.
ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᔩᒃ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᕕᒃᓴᒥᒃ ᔭᒐᐃᓂᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᓐᓇᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ .
ᑐᓵᓚᐅᖅᑎᒍᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ. “ᐊᑖᓄᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᐊᑖᓅᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᔨᐊᒃ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᕗᑦ, ᐳᕈᒃ. ᐅᓇ .
ᐃᑲᕐᕋᖅ, ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.”
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᔩᒃᒥᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᒥᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᐃᕙᖃᑎᒋᔪᒪᓚᐅᙱᓚᕋ.
“ᐊᐃ... ᐃᒻᒪᖄ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥ ᐃᓕᒃᓯᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᓯ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐅᐊᑦᑎᔨᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖓ.”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᕐᓗᑎᑦ ᑭᓱᒥᒃ?” ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᓂᒃ
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑮᓇᖓ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ. “ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ... ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᖅᑐᖅ
ᖃᐃᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ.
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑕᐅᓄᙵᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᔨᐊᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᓯᒍᑦᑕ
ᐹᓐᑕᒻ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᖃᕈᒪᕗᖓ—ᐃᕝᕕᑦ ᐊᒻᒪ ᐳᕈᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᕗᖅ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᖅ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖅᐱᑕ
ᑑᕐᖓᖅ?"
ᔩᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᕗᑦ.”
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᕆᐊᖃᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ
ᔩᒃ ᐅᓐᓄᒃ.
ᓇᑎᖏᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᕗᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ.
ᕗᕋᐃᐊᓐᓗ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᓯᓚᒥ. ᔩᒃ
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᕿᔪᕋᓛᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓂᓪᓕᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᖃᐅᔨᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᐱᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑐᙵᕕᐅᓪᓗᓂ
ᐊᑉᐸᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒃ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ. ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ,
ᑎᓴᒪᓄᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᓄᑦ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑦᑕ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓄᑦ ᑭᕕᓕᖅᑎᓪᓗᑕ ᐊᑖᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑖᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑭᕕᓕᖅᑑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ—ᐊᑖᓄᑦ
ᓰᖅᑯᖏᑦ!
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᑎᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ. ᑖᓐᓇ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐅᓄᙵᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐊᑖᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ, ᓅᓚᐅᙱᓚᒍᑦ.
ᔩᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᕿᑎᐊᓃᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥᒃ. ᐅᓇ
ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓪᓗᑎᒃ ᑐᕌᖓᓪᓗᑎᒃ.
“ᐅᕝᕙ, ᐹᓐᑕᒻ! ᐅᕝᕙ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!” ᔩᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᕿᒻᒥᒥᓂᒃ ᐅᖄᓚᔪᑎᑐᑦ.
“ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᐹᓐᑕᒻ, ᓇᒦᑉᐱᑦ, ᐹᓐᑕᒻ?” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᙱᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᒍᓗ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐅᕙᖓ
ᐱᓪᓚᕆᐅᓇᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕆᕕᐅᒃ?”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖁᓇᒋᑦ,” ᔨᐊᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ, ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ. ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ
ᐅᕙᒍᑦ! “ᑕᒫᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᙱᓚᖅ, ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᐱᑖ ᒫᓐᓇ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑭᑦ, ᖃᐅᒪᑎᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑐᕌᖓᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ.”
ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑕ ᐱᓱᒃᖢᑕ, ᕗᕋᐃᐊᓐᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᔩᒃᒥᒃ ᑲᑎᒪᕕᖕᒧᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᑕᑭᔪᒧᑦ ᓱᓪᓗᓕᖕᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᓕᖅᖢᓂᓗ ᓈᓚᒋᐊᖅᑐᖅᖢᓂ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᔩᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᖃᐅᔨᒪᑎᒍᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ ᖃᓄᑎᒋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᓐᓂᒃ.
“ᑖᓐᓇ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑰᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ,” ᔨᑭ
ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᖃᐅᒪᖓ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖓᓯᖕᓂᖅᓴᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖄ
ᐃᒡᓗᕈᓯᓕᒫᑉ ᐊᑖᓂ!”
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᓴᕋᑦᑕ ᓂᐱᒥᒃ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕗᕋᐃᐊᓐ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒥᑭᒋᐊᓄᑦ ᐹᖅ!”
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑕᓗ ᑕᐃᑯᖓ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖁᑎᕗᑦ
ᑐᒥᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ.
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᕋᑦᑕ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒻᒧᑦ
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ!” ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᑕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖄᖓᒍᑦ,
ᒪᔪᕋᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ.
“ᐊᔭᐅᕐᓗᒍ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎ!” ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓄᑦ!”
ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ. ᓅᒐᓱᐊᖅᑲᐅᔭᕋᓗᐊᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᑮᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᕋᔭᙱᓚᑦ.
ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒃ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᑖᖅᑐᒥ.
“ᔩᒃ, ᒫᓐᓇ ᑕᒫᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᑎᕐᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓪᓚᕆᒃᐳᒍᑦ.”
20
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑎᑭᑦᑐᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᒥᑭᒋᐊᖅ ᓱᕐᕋᓚᐅᙱᓚᖅ
ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᑕᐃᑲᓂ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᑯᖓ ᑐᙵᕕᒻᒧᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.”
“ᑕᕐᕆᔭᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᒃᒧᑦ. “ᖃᓄᕐᓕ?”
ᔩᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᓐᓇ ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᕈᓐᓃᖅᐳᒍᑦ ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔪᒪᒍᑦᑕ, ᐅᕙᒍᑦ
ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐸᓐᑕᒻᒥᒃ!”
ᖁᖅᓱᖅᑕᕗᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᕗᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒥ ᓴᖑᑎᓪᓗᑕ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕᓗ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ. ᐅᖃᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᒪᓕᒃᑐᑎᒍ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᖑᓂᐅᔪᒥᒃ,
ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᓇᑎᖓ ᐊᕿᑦᑐᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕋᓕᖅᖢᓂᓗ. ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᓇᓄᕋᐅᙱᒋᐊᖓ.
ᕗᕋᐃᐊᓐᓗ ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᔩᒃᒧᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑕ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑐᒥᒃ. ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ
ᔩᒃᒥᙶᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐃᙱᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑏ, ᔩᒃ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ! ᐃᕝᕕᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓗᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᕕᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ!
ᑕᐸᓱᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᑕᒪᑐᒧᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐃᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓇᓂᓯᓪᓗᑕᓗ
ᐅᕙᒍᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐹᒥ. ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᔩᒃᓗ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᒪᑐᐊ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᕗᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᓛᓂ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ? ᔩᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓᓗ. ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᔩᒃᓗ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ. ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᐃᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ. ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᓂᕕᖓᑖᑦ ᐱᑕᖃᙱᒻᒪᑕ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᔪᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᕋᓛᒧᑦ. ᐊᓕᒍᖅ ᐊᒻᒪ ᐴᒃᓴᖅ ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃᔅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓵᒥ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᒥᑭᔪᒥᒃ, ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ ᓵᖓᓂ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᔩᒃ ᐊᒻᒪ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᖃᐅᒪᕗᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖄᖓᒍᑦ, ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᓕᒫᑦ. ᐱᑐᖃᐅᓂᖅᓴᖅ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓵᒥ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑐᖃᐃᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓴᓂᐊᓂ.
“ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᕕᐅᒃ?” ᔩᒃ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᖅᑰᕋᑦᑕ ᐹᓐᑕᒻ ᐊᖏᕐᕋᖓᓂᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᓵᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓵᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒧᑦ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓐᑕᒻ—ᑕᒫᓃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓰᕐᓇᖅᑐᖅ ᓱᓕ ᖁᐊᖑᙱᓚᖅ.”
“ᐅᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᐊᑖᓂ
ᑖᓐᓇ-"
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒋᐅᓕᕋᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᒋᐅᓕᖅᑐᓂ.
ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᕋ ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ ᑕᒋᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ. ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ. ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᖅᑐᓂ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᐳᕈᒃ!” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᓵᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓂᓯᔪᒪᒐᑦᑕ,” ᔨᐊᒃ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕗᕋᐃᐊᓐᒥᒃ.
7-ᖏᖅᓱᖅᑐᖓ ᑕᒋᐅᓚᐅᕋᒪ. ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖁᓪᓗᑎᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᒋᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᒪᑐ ᒪᑐᔭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐋᒡᒐ!” ᑎᒻᒥᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᐊᓪᓗᑕᓗ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᒪ ᑎᒥᓕᒫᖏᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓄᕕᖅᓴᒐᖅ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ. ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ
ᒪᑐᔭᐅᓗᓂ ᓇᓕᐊᖕᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᓄᕆᒧᑦ.
ᔩᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᒪᑐᒧᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ.
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ.
ᒪᑐᖓ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᔩᒃ ᑐᐃᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒧᑦ. ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᓱᓕ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᓯᒪᙱᓚᖅ.
ᑐᐃᖓ ᒪᑐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᕐᓂᖅ
ᒪᑐᖓ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᓕᒫᖓᒍᑦ.
ᐅᑎᕋᒥ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑮᓇᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. "ᐅᕙᒍᑦ
—ᐊᑐᖅᓯᒪᕗᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
21
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᔩᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐱᓇᓱᐊᕈᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᔨᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᑯᓪᓗᒍ ᔩᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
"ᐄ. ᑕᒪᑦᑕ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑕ," ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᓪᓕᕋ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᒪᑐᖓ ᓱᕋᑦᑎᕆᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕈᑦᑕ.”
ᑕᐃᒪᐃᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ, ᕗᕋᐃᐊᓐ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓕᑕᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᑕᕐᓂᖃᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᔭᐅᖅᓯᓂᐊᕐᓗᑕᓗ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑐᒍᓗ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐃᓕᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᓖᒃᑲ ᓂᐅᒃᑲᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑮᒃᓯᒪᒍᑦᑕ ᑕᕝᕙᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐱᔪᓐᓇᖏᒃᑯᑦᑕᓗ
ᐊᓂᓗᑕ, ᑕᒫᓃᒍᓐᓇᕋᑦᑕ ᐃᓅᓯᓕᒫᑦᑎᓐᓂ. ᒪᐃᓕᒐᓴᓐᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᕋᑦᑕ
ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᓂᒃ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᕿᓂᕐᓂᐊᖅᑐᑦ ᕿᓂᕐᓗᑎᓪᓗ ᖁᓛᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐃᒐᓛᕋᓗᐊᕈᑦᑕ ᐳᕙᑦᑕ ᖁᓛᒍᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓗᑕ, ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑕᒫᓂ ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐆᑮ, ᓈᓴᐃᓂᒃᑯᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᖓᓱᓂ,
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔪᑦ.”
ᔩᒃ ᓈᓴᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᖅ... ᒪᕐᕉᒃ...”
"ᐅᐊ! ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!" ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᒪᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐹᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓯᕈᓐᓇᕐᓗᓂ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᔨᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔾᔮᙱᓚᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᕐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᑐᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.”
“ᕼᐊᐃ—ᓱᓕᕗᑎᑦ!” ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ, ᓴᖑᑎᑦᑐᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᒍ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐹᒥᓗ ᐊᖑᑎᒥᒃ ᓇᖏᖅᑐᖃᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓕᑕᕆᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐃᒥᐅᓪ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᐅᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᐹᒥᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ.
22
“ᐊᑏ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᔩᒃᒥᑦ ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ,
"ᐊᑏ?"
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᖁᖓᓯᖓᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᐃᑎᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ.
ᒪᑐᐊᓂᒃ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᒫᓃᑉᐱᑦ?” ᐆᒪ
ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᓗᐊᕋᓂ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᐊᖏᕐᕋᖓᓃᑉᐱᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ—ᐃᕝᕕᑦ ᐸᓐᑕᒻ!” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᐹᓐᑕᒻ? ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓱᒪᑐᔪᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᔪᓐᓇᖅᑰᕋᕕᙵ.”
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓇ ᐊᖏᕐᕋᕋ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᖏᕐᕋᕋ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓃᑉᐱᑦ?
ᓱᖕᒪᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᓐᓂᒃ ᓈᓚᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑎᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᒧᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᓐᓇᓕᒫᒥ.
“ᖃᓄᓕᒫᖅ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖃᓂᒃᓴᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᖢᖓ,” ᐹᓐᑕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓯᒪᐃᓐᓇᖁᓪᓗᒍ
ᐃᕝᕕᑦ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂᒃ.”
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ? ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᕕᒻᒥᑦ?
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓ ᑎᑎᖅᑲᖃᖅᑐᓂ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ.
ᐹᓐᑕᒻ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ. ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᐳᑎᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᖏᕐᕋᕋ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐱᑦ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ?” ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᑦᑐᓂ.
“ᓱᕋᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᕕᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑐᕐᓂᐊᙱᓐᓇᑦᑕ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᖕᒥᒃ ᓇᓂᓯᓗᑕᓗ ᐃᓕᖕᓂᒃ .
ᑕᒫᓂ?"
ᐹᓐᑕᒻ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸᑦ ᐊᕐᕌᒍᑦ 72 ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ. "ᓱᓇ
ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐱᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᔭᕆᐊᖃᖅᑎᓪᓗᒍ? ᓱᒻᒪᑦ
ᑕᐃᑲᓂ ᐅᓐᓄᖓᓂ ᔭᒐᓐᓂᖅᐲᑦ?”
ᐹᓐᑕᒻ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓇᓗᓕᕐᓂᕐᒥᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂ. "ᐅᕙᖓ
—ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ .
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“72 ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᖏᑎᒍᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓐᓇᐅᙱᓐᓇᒪ!” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
57-ᑐᐃᓐᓇᐃᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐸᓐᑕᒻᖑᙱᓚᑎᑦ?” ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᓂ.
ᐃᒥᐅᓪ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ .
ᐅᖃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ, ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ. ᓱᒃᑰᔪᖓ ᐊᖏᕐᕋᖃᙱᑦᑐᖅ ᓴᐳᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂᒃ
ᐃᓂᑭᑦᑐᖅ.”
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᕗᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᑕ ᓱᓕᒻᒪᖔᖅ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᒫᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᓄᓇᖃᖅᓯᒪᓕᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐱᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᑕᐅᓇᓂ?”
“ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 30-ᓄᑦ,” ᐃᒥᐊᓗᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᕝᕗᙵᖃᑎᒋᓪᓗᓂᖓ ᓱᕈᓯᐅᑎᓪᓗᖓ. ᔭᒐᐃᒐᒪ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᐃᒡᓗᓂᒃ ᓄᓇᓕᖕᓂ, ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕋ ᑖᓐᓇ ᐃᓂᐅᔪᖅ. ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᓕᕋᒪ ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ. ᑕᖅᑭᓄᑦ 6-ᑲᓴᖕᓄᑦ
ᒫᓐᓇ."
ᐃᔨᖏᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓄᔭᖏᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᐅᑎᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓱᕋᐃᒐᕕᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
“ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᒐᕕᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐹᒥᒃ ᐊᓪᓗᖅᖢᓂ, ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓯᖅᖢᓂ, ᐱᓱᒃᖢᓂ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᓂ.
ᐅᑎᕋᑖᕋᒪ. “ᖃᓄ-ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
23
“ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᕕᑦ. ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᒫᓐᓇ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ—” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒥᒃ. ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᑦ. ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒃ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᒃᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔪᑦ.
ᒥᑭᒋᐊᖅ ᐹᖅ! ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐅᓄᙵᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ
ᐃᓱᐊᓂ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ
ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒃ. ᕿᒫᕕᒃᓴᑐᐊᕆᓚᐅᕋᑦᑎᒍ.
“ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᐃᒥᐅᓪ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᓄᒫᓱᖕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ .
ᓂᙵᒃᑐᖅ. “ᓱᖕᒪᑦ ᓈᓚᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑎᓐᓂᒃ?”
ᐅᖃᖃᑎᒌᓚᐅᙱᓪᓗᑕ, ᔩᒃ, ᕗᕋᐃᐊᓐ, ᐅᕙᖓᓗ ᐊᑭᓖᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐹᖅ. "ᐅᕼ!" ᐃᒥᐅᓪᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒃᑯᑦ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ. ᓂᐅᒃᑲ ᓱᓕ ᒑᓴᓖᑎᑐᑦ ᐃᑉᐱᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᑎᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ, ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᔩᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒥᐅᓪ ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃᑯᑦ: “ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ!"
ᐃᒥᐅᓪ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᐹ?
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᐃᑯᖓ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒻᒨᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᓂᓗᖓᓗ
ᑕᐃᑲᓂ!
ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ. ᖃᒧᑎᒃᑲ ᑭᕕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᓇᑎᖓ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ. ᑐᐃᒐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓂᕋᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᒥᑭᒋᐊᓄᑦ ᐹᖑᓪᓗᓂ
ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᓴᓂᕌ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓚᓐᓂᕐᓄᑦ.
"ᕼᐊ, ᓱᓇᓕᕆᕕᑦ ᑕᐅᓇᓂ?" ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ.
ᔩᑭᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ!
ᔩᒃ, ᕗᕋᐃᐊᓐ, ᐅᕙᖓᓗ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ, ᓴᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑕ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᒥᔅᑕ ᒫᑎᐅᔅ ᐅᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑭᐊ ᓂᐱᖓ ᑖᓐᓇ?
"ᖁᓛᓂ!" ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ.”
ᔩᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂᓗ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ. ᐃᒥᐅᓪ ᒪᓕᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?
ᐋᒡᒐ, ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ.
“ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᑐᓴᕋᒪ, ᑭᓇᐅᓚᐅᖅᐸ?” ᒥᔅᑕ ᒫᑎᐅᔅ ᑐᒃᓯᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐊᖏᕐᕋᖃᙱᑦᑐᖅ ᐊᖑᑦ. ᐃᓅᔪᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᓐᓄᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐱᑦ ᑕᐅᓇᓃᓐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ?” ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᓄᓇᒦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᓱᓕ ᑐᙵᕕᖃᖅᐳᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᙱᑎᓪᓗᑎᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᓇᓂᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑎᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᕕᒻᒥ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᖅᑎᓪᓗᑎᑦ. ᒪᑐᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ ᑐᓴᖅᑐᓂᓗ ᒥᑭᒋᐊᖅ ᐹᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ
ᑲᔪᓯᔪᖅ.”
“ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᕿᐊᓱᒍᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᒫᑎᐅᔅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᑐᐊᕋᒥ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᔩᒃ ᐊᑖᑕᖓ
ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐊᖏᕐᕋᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᑖᓂ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ.
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᑎᑭᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᒥᑭᒋᐊᒃᑯᑦ ᐹᒃᑯᑦ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᐅᓪ ᓴᖅᑭᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐅᓇᓂ,” ᐸᓖᓯᐅᔪᖅ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ, ᒪᓕᒃᑐᓂᒃ ᓄᔭᓂᒃ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐃᒡᓕᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᓚᖏᑦ
ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᑐᖃᐃᑦ.”
ᓂᕿᖏᓪᓕᑭᐊᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖏᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᑦ,” ᐸᓖᓯ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ ᐲᔭᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐹᖓ ᓱᓕ ᒪᑐᐃᖓᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐅᓐᓄᒃᓴᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑲᑎᒪᕕᒃ. ᔩᒃ ᐊᑖᑕᖓ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᒃᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᖅ ᐹᓐᑕᒻ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᖓ.
“ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ ᐊᖏᕐᕋᖃᙱᑦᑐᖅ ᐊᖑᑦ. 72-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ
ᑕᐃᒪᙵᑦ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᓱᒃᑰᔪᖅ ᐊᖏᕐᕋᖃᙱᑦᑐᖅ.”
“ᐄ, ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᔨᐊᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑲᑎᒍᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ .
ᑕᑯᓐᓇᒐᓪᓚᑦᑖᖅ, ᑕᑯᓐᓇᒐᓪᓚᑦᑖᖅ.” ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᒥᔅ.
ᐅᐊᑯ ᐅᑉᐱᕆᓂᐊᖅᐸᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖃᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓗᓂ.”
ᐱᙳᐊᒐᖅ. ᐳᐃᒍᑲᓴᒃᑲᒪ ᐱᙳᐊᒐᕐᒥᒃ.
ᔩᒃ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓂᐊᓕᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ. ᑭᓱᓕᒫᑦ
ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓐᑕᒻ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ.
ᒫᓐᓇ ᑕᖃᐃᖅᓯᕈᓐᓇᖅᓯᕗᒍᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒫᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓇᖅᓯᕗᒍᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᓕᓯᓗᑕᓗ
ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒪᐄ. ᑕᒻᒪᖅᑲᐅᕗᖔ!
24
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᖓᓐᓂ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᖓ ᓯᓚᒥ
ᑮᓇᓕᒫᓐᓄᑦ ᓴᓇᐅᒐᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᐱᓇᓱᒋᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐊᑐᕈᒪᓚᐅᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ ᖁᑭᐅᑎ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ
ᐃᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᑦᑕ. ᐊᓪᓛᑦ ᐊᖑᑏᑦ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᑲᑎᕆᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᖃᐅᒪᓂᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᐃᑦ ᖃᐅᒪᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓕᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᖓᓐᓂ. ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐊᓐᓄᕌᕗᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ. ᓖᓴ ᕆᒍ ᐊᒻᒪ ᔨᐊ ᐲᓐᑐᓕ—ᒪᕐᕉᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐱᖃᑕᐅᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ—ᕼᐋᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᐃᒃᑲᐅᔪᒥ .
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ, ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᓕᕋᒪ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᔨᐅᔪᖅ ᐅᖄᓚᓕᓚᐅᕐᒪᑦ,
“ᐃᓂᐅᔪᑦ! ᐃᓂᐅᔪᑦ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ!”
ᓈᒐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᐳᕈᒃ, ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᒪᓐᓇ
ᖁᕕᐊᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?
ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᖕᒥᑦ, ᐃᑳᖅᑐᖓ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥᒃ, ᐃᓯᖅᑐᖓ ᑲᑎᒪᕕᖕᒧᑦ
ᐹᖓᒍᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓂᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ. ᑭᓇᒧᒃᑭᐊᖅ
ᑐᐃᒃᑯᑦ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᖓ, ᒪᐃᓕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᖑᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖓ!
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᓪᓗᖓᓗ ᓵᖓᓃᓕᖅᑐᖓ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᐸᓐᑕᒻᒥᒃ!
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᔩᒃ ᑭᓯᐊᓂᐅᒻᒪᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᓗ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ. "ᔩᒃ! ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ! ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ!" ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᔩᒃ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐅᑯᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᕿᑎᖓᓂᒃ, ᑕᐃᒪᓕ
ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓂᒋᓂᐊᖅᑕᖓᓄᑦ.
ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᖅᑳᓂ
ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕋᒪ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ. ᒪᐄ! ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓕᒫᑦ
ᐃᓄᖃᓕᖅᑐᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᓈᒐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕆᑦ, ᐳᕈᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᑦ!
ᐱᙳᐊᒐᖅ ᑲᒪᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᙳᐊᒐᖅ ᐃᓱᓕᒻᒪᑦ. ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕋᑦᑕ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ.
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᒻᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑯᐊᕆ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒍ. ᐳᐃᒍᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᐸᓂᒐ,” ᑯᕆᔅ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐊᑖᑕᒐ ᐱᓐᖑᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
ᐆᒪᔪᖅ ᐃᓅᔪᖅ ᑖᔅᓱᒪ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᓴᖑᓯᒪᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ, ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᒋᑦ, ᐊᑖᑕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔅᒥᐅᓪᑕᑎᑐᑦ. “ᐱᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ .
ᐊᐅᓚᑦᑎᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓄᑕᕋᐅᖁᓪᓗᖓ!”
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓂᖅ ᒥᓂᔅᑕᓕᒫᓂᒃ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅ ᐃᓱᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᑉ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ
ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᑯ ᐸᓂᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᔪᑦ
ᓯᑯᒃᑯᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᐊᓘᔮᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᓂᐱᖓᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᔩᒃᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓂᑦ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᓯᒐᔭᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓗᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ
ᐃᓯᕕᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᖁᕕᐊᒋᓂᐊᖅᑕᖓᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᓯᖅ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᖁᓛᒍᑦ
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅ.
“ᐹᓐᑕᒻ, ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
ᐹᓐᑕᒻ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ-ᐊᒻᒪ-ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑮᓇᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑐᐃᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᑎᓪᓗ ᐹᓐᑕᒻ ᒪᑭᑎᓪᓗᒍ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ
ᑕᓯᕐᒥ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᒃᑐᓂ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
"ᐊᐃ, ᐹᓐᑕᒻ! ᑲᑎᙵᓕᑕᐃᓐᓇᖅᐳᒍᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᐱᒋᔭᓕᒫᓐᓂᒃ
ᐃᓕᔭᐅᓗᓂ. “ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓯᒪᔭᕋ ᑖᓐᓇ ᖃᖓᐅᓂᖓ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ!”
ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᖑᔪᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑐᒍ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᖓᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᓪᓗ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᑉ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᔩᒃᖑᙱᒻᒪᑦ!
25
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᑐᒃᓯᕋᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᔨᒥᒍᑦ,
ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᖁᓇᒍ, ᑐᓂᓯᖁᓇᒍ.
ᑭᓇᐅᕙ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᑐᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᐸ
ᓱᖏᐅᙵᔪᖅ?
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓄᑦ. ᓂᐱᖃᖏᑦᑐᖅ. ᐅᑕᖅᑭᔪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒪᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᖅᑐᖓᓗ ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕᐅᑉ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑎᑎᕋᖅᑕᖓᓂᒃ. “ᐹᓐᑕᒻ, ᓱᒻᒪᑦ
ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᕕᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᒻᒥ? ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᓚᐅᓐᖓ ᐅᓂᒃᑳᕐᓂᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᔾᔮᖏᑦᑐᖓ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓐᑕᒻ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᒐ. ᐊᒡᒐᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓱᓕ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᑐᓂ
ᕿᒫᓂᖅ.
“ᐃᓅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒪ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 70-ᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓂᒃᑳᕋ ᓄᒫᓇᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᐊᓘᓂᕋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ, ᐃᔅᒥᐅᕆᐅᓪᑕᑯᓗᒐ.”
“ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓇᐅᕙ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓇ?
“ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖅᑎᐅᖁᔭᐅᓪᓗᖓ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖅᑎ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᒃ. ᐃᓅᓯᓐᓂ ᐅᓐᓄᒃ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓂᐊᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂ, ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᓂ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᓕᒫᙱᒻᒪᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑖᒃᑯᐊᖑᙱᓚᑦ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᑦᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ.
ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐸ?
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓐᓄᑦᑎᐊᕙᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ!” ᐹᓐᑕᒻ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᐊᒡᒐᒐ. “ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ ᐃᔅᒥᐅᓪᑕ, ᐃᑲᕐᕋᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐅᕙᖓ
ᐅᕐᕈᔪᖅ. ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖓ!”
ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,
ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ 72 ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ, ᑭᓇ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓂᐊᓚᐅᖅᐸ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᑕᕝᕙᐅᓇ, ᓴᓂᓪᓕᕋ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒥ. ᑕᕝᕙᐅᓇ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᓄᖅ ᔭᒐᓐᓂᕐᒪᖔᖅ, ᓱᒻᒪᑦ ᐱᓐᖑᐊᕈᓯᖅ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᖔᖅ.
"ᑕᐃᑲᓂ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖁᙱᐊᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂ. “ᑕᐃᑲᓂ ᐅᕙᖓ
ᐅᕐᕈᔪᖅ! ᑕᐃᑲᓂ! ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᑐᖁᓪᓗᖓ. ᑕᑯᓐᓇᒐᓪᓚᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓪᓗᖓ
ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ, ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ. ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐅᓐᓄᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐱᙳᐊᓕᑕᐃᓐᓇᖅᐳᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖅᐹᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓐᓂᒃ!”
ᐱᔭᕇᕋᒥ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᕐᒥᑦ, ᓈᓚᒃᑐᑦ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᑎᒡᓗ
ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑦ.
ᐃᓱᒪᒻᒪᑕ ᐃᓚᒋᒻᒪᒍ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᑉ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖏᑕ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᒻᒪᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᓂᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᐹᓐᑕᒻ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᓯᖅ ᖁᓛᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ.
ᑭᓇᐅᕙ? ᑭᓇ?
ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᓐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓐᑕᒻ.
ᓂᑯᕕᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ, ᐊᒡᒐᒐ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ!
26
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔾᔪᔪᒧᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒧᑦ ᓯᑯᒧᑦ, ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᑦᑐᒍ ᑮᓇᖓ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᔨᓐᓂ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐲᔭᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
"ᐋᒃᑲ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ—ᐊᔪᙱᓚᑎᑦ!”
ᐅᑎᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓇᓕᒧᒌᒍᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
“ᐋᒡᒐ! ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ! ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᒥᑭᒋᐊᕐᒧᑦ ᐹᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᓯᑯᒥ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᖓ ᑕᐅᓄᖓᓕᒫᖅ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓕᕐᓗᓂ.
ᓱᓕ ᓂᐱᖃᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᑎᓪᓗ ᕿᐊᓪᓗᑎᓪᓗ
“ᐳᕌᕗ!”
ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓚᒋᒻᒪᒍ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᑉ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᓴᖅᑭᔮᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ
ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ 72 ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᓇᑎᕐᒥ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᓪᓗᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᔩᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᑐᕐᓂᖅ
ᔩᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ.
“ᔩᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᐃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒦᓯᒪᕗᖓ.” ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᐳᕈᒃ, ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?
—?”
“ᑕᕐᕆᔭᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᖃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᓰᒃ. ᑖᓐᓇ—ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ!” ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᔾᔪᑎᖓᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑎᒍ!”
ᑐᒥᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ. ᒥᑭᒋᐊᖅ ᒪᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂᓗ. ᑐᙵᕕᒃ
ᐅᑎᖅᑐᖅ ᖁᓛᓄᑦ.
ᔩᒃᓗ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᑕᐅᓄᖓ ᑕᐅᓄᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐊᑖᓂ.
ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᓇᓂᓚᐅᙱᓇᑦᑎᒍ. ᓇᓂᓯᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒥᒃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐊᓐᓄᕌᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓇᑦᑕ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᕋ.
“ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᐊᓘᕗᓯ, ᐃᓄᐃᑦ! ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᐊᓘᕗᓯ!” ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᕕᒻᒥᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᑕ.
"ᐹᓐᑕᒻ, ᐱᐅᒋᕙᒃᑲ ᓄᑖᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐃᓚᓕᐅᑎᓯᒪᔭᑎᑦ! ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ! ᑕᑯᓛᕆᕗᒍᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖅᑎᓄᑦ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ!"
ᔩᒃᓗ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᒻᒨᕋᓱᐊᖅᑐᓄᒃ ᐊᓯᔾᔨᕈᓐᓇᖁᓪᓗᑕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᓄᓐᓄᑦ ᐅᐱᒍᓱᒍᒪᔪᓄᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᒪᔪᓄᑦ ᖃᓄᖅ
ᐊᔪᙱᓐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᒻᒪ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᕿᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᕗᕋᐃᐊᓐ. ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᐸᓐᑕᒻ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓐᓂ ᐊᒻᒪ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓂ.
“ᐊᑏ—ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
“ᐅᐊ! ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᒍᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᕋᒃᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖓ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ ᒥᓪᓗᐊᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᐊᒻᒪ
ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᓂ ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᓂᓗ, ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᐊᓐᓄᕌᕗᑦ ᐱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓗᑕᓗ ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓂ,” ᔨᐊᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᑭᒃᑯᑦ ᐱᖃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᐊᖅᑯᑎᓐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑎᒍᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐅᕙᖓ
ᐃᒡᓗᒥ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒋᐊᖅᑐᕐᓂᐊᕐᓗᓂ.”
“ᐆᑮ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᕋᑦᑕ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᑕᖅᑭᕗᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᒪᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ .
ᖃᓄᖅ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒐᒪ!”
ᓂᐱᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑦ ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᓪᓗ ᑐᓴᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖅᑯᐃᕕᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
“ᕼᐊᐃ—” ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒪ ᓵᖓᓂ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᓰᒃ—ᐹᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ.
ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᔨᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᐊᕋᒃᑯ, ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑲᑕᒃᑐᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒍᓇᓱᐊᖅᑐᒍ. ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᔪᖓ ᓄᖑᓯᒪᓪᓗᓂ ᐳᔪᖃᖅᑐᓂᓗ. ᐅᕙᖓ
ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᕋ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂ ᖄᖓᓂᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ.
“ᐊᕐᕌᒍᑕᒫᖅᓯᐅᑎᑐᖃᓪᓚᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᔨᐊᒃ. “ᑕᑯᒋᑦ. ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᙶᖅᑐᖅ.
ᕗᑦᔅ ᒥᐅᓪ. ᑭᓯᐊᓂ 1920-ᖏᓐᓂᑦ ᐱᓯᒪᔪᖅ.”
"ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᓯᕐᓗᐊᕐᓅᕐᓂᖅᐸ?" ᔩᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᐃᑉᐹᒧᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᒧᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ, ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᒃᐱᒐᕐᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖓᒍᑦ.
"ᒪᐄ!" ᔩᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᕐᕌᒍᑕᒫᖅᓯᐅᑎᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᕋᑖᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ.
“ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᐱᕐᖔᒥ,” ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ ᑕᐃᒎᓯᖓ ᖁᓛᓂ.
“ᐅᓇ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᐊᕐᕌᒍᐊᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᒫᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ
ᑖᕙ."
“ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᖃᐅᒪᒧᑦ,” ᔨᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᑦ.”
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᕗᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ-ᖃᑯᖅᑕᕐᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓵᓚᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓂᕐᒧᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕚᓐᑕᒻᒥᒃ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᕗᕋᐃᐊᓐᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᓂᖅ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 25
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᕼᐊᐃ—ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓕᓗᒍ!”
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐅᐃᓪᓴᓐ ᑲᓛᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑐᒍᓗ
ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒃᑯᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑕᐅᒍᕕᑦ, ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂᒃ ᐊᑭᖓᑕ ᔭᒐᐃᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖓᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒃᑯᑦ ᐴᖓᒍᑦ. “ᐅᓇ ᓯᐅᓪᕗ ᓯᐅᓐ ᓈᓴᐅᑎᖓ
0,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᐅᐃᓪᓴᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᖢᓂ.
ᓇᓗᓕᖅᑑᔮᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓈᓴᐅᑎᖓ 0-ᖑᔪᓐᓇᖅᐸ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ,
ᓯᑭᐸ.”
ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐱᖃᓐᓇᕆᑦᑎᐊᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᖅᑰᕐᒪᑦ
ᑕᐅᓇᙵᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᒫᔅᒥ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᐅᓪᕗ ᓱᐊᓐ ᖄᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᒥᒃ 0-ᒥᒃ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᐊᑦᑎᔨᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᕆᓕᖅᑎᑦᑎᕗᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓈᓴᐅᑎᖓ 0 ᑎᑭᑉᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓇᒻᒪ 1. ᑖᓐᓇ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐊᑭᖃᖅᐳᖅ ᖁᓕᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᐅᓪᕗ ᓱᐊᓐ ᓈᓴᐅᑎᖓᓂᒃ
ᐊᑕᐅᓯᖅ."
“ᕼᐊ? ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᐅᐃᓪᓴᓐ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐃᓕᒃᓯ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᑖᒃᑯᓇᓂ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᓃᑦᑐᑦ, ᓯᑭᐸ? ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᖅᐱᒋᑦ?”
ᑕᑯᓗᒍ? ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᕙᒋᑦ. ᐅᐃᓪᓴᓐ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᖅᐱᒋᑦ? ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᖏᓐᓇᒃᑭᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᓕᒫᕈᕕᒋᑦ, ᔭᒐᐃᕙᒃᐳᑦ .
ᐊᑑᑎᓕᒃ."
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᐅᖃᓕᒫᖅᐸᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐲᕈᓐᓇᙱᑕᒃᑲ ᐴᕐᒥᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᑐᐃᖅᓯᒍᒪ ᐴᒃᓴᒥᒃ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑐᖅ.”
“ᐆ. ᐅᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᔾᔨᖓᓂᒃ ᓯᑕᕐ ᕗᓪᕝ.
“ᐊᕙᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ!”
“ᐊᑑᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᖄᖓᓂᒃ, ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᖃᐅᒪᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᐅᕿᑦᑐᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᖓ ᐅᖃᐅᓯᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓃᓚᐅᕋᑦᑕ, ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ. ᕿᓚᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓚᑖᓂ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᒐᓛᒃᑲ. ᑖᖅᓯᓵᓕᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑑᙱᑦᑐᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᓯᐅᓪᕗ ᓱᐊᓐ ᓯᓚᕐᔪᐊᖓ, ᐆᑯᔅ III, ᓯᕿᓂᖅ ᑐᖁᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ
ᐊᑐᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ.
ᐅᐃᓪᓴᓐ ᖃᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓂᒃ ᐱᔭᖅᑐᖅᑐᓂ. ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓂ ᐃᒡᓗᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ—ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᕐᕌᒍᓂ ᐊᕙᑎᓂ, ᐅᑯᐊ
ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᐊᑭᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
“ᓄᐊᑦᑎᕙᒃᐳᖓ ᒑᓴᓖᒧᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ Z-Squad ᐊᕐᕌᒍᑕᒫᑦ. ᐃᓕᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓂᑭᐅᑉ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑕᐅᓂᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑉᐱᒐᐅᑉ.
ᒑᓴᓖᒧᑦ ᑎᑎᖅᑲᓄᑦ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑦ?
“ᐄ, 100-ᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᖓ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᓯ ᒑᓴᓖᒧᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐴᖅᑲᐃᕕᒻᒧᑦ ᓂᑯᕕᑦᑐᓂᓗ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᓇᕿᑦᑕᕐᓗᒋᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᓰᖅᑯᖏᓐᓂᒃ ᔩᓐᔅᒥᓂᒃ. “ᐱᓯᒪᕗᖓ
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐊᒥᐊᓕᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᕈᑎᓂᒃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᑕᑎᑦ.”
ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
“ᐊᑑᑎᖃᖅᐹᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ.” ᓈᓴᐅᓯᕆᔾᔪᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᓪᓕᕐᒪ ᐃᓯᒐᖓ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖓ, ᓯᑭᐸ, ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ.”
ᒪᑐᒧᑦ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋᓗ. ᑕᑯᓐᓇᒐᕗᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓐᓂᒃ. ᐅᐃᓪᓴᓐ ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᓗ. ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᖏᓐᓇᐅᔭᕋᒪ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᓴᓂᐊᓂ.
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓃᓐᓂᕈᑦᑕ, ᐅᐃᓪᓴᓐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᑐᖅ, ᐅᕙᖓᓗ
ᓴᓂᓕᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ, ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᓱᕋᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᒥᒃ.
ᐱᐅᔪᖅ ᐃᓅᓯᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᐅᙱᒻᒪᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐊᓂᑐᐊᕋᒥ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᕕᓐᓄᑦ. ᐃᔨᒐ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖁᓛᓂ: ᓯᑭᐸ ᒫᑎᐅᔅ, ᐋᓕᐊᓐ ᐊᕕᓐᔨ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓂ ᑎᑎᕋᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ
12-ᓂᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᓂ.
ᐊᑖᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐅᑉ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᖃᕋᒪ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ
ᓴᓂᕌᓂ ᓂᕆᕕᐅᑉ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᔮᒃ ᑰᐱ ᑳᑉᑕᓐ ᐊᒥᐊᓕᑲᒥ. ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐊᒻᒪ
ᐃᒻᒪᖃ ᐊᑭᖃᕋᔭᖅᑐᖅ $1,000-ᓂᒃ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓄᑖᖑᓂᖅᓴᖅ—ᓯᐸᓐ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᖅ ᑖᑦ ᒪᒃᐹᓚᐃᓐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᓐᓄᕌᓕᐅᖅᑎ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᔪᕋᔭᒃ ᐴᒃᓴᖅ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᔭᕇᕋᒪ, ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐴᒃᓴᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᒻᒪᖔᖅ ᐃᓗᐊᓂ. ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒃ.
ᑎᒍᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐴᒃᓴᖅ. ᒪᑐᐃᕆᐊᖃᓕᕋᒃᑯ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
2
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᕋ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᒪᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖁᑎᕐᔪᐊᒥᒃ.
ᑕᒫᓂ ᑕᖅᑭᒥ ᓴᖅᑭᑕᐅᔪᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ, ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᖄᖓ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ #24. ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ ᐊᑖᓂ, ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑐᖓ: “A TIGHT
ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᒍ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ!”
ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐸᓐᔅ ᐃᓅᓯᕐᒥᒃ—ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ ᑕᒫᓂ
ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ—ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐊᖑᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᑎᒥᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᓕᕋᓕᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᖃᓕᕋᓕᒃ ᐸᓂᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ.
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᑲ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑎᑉᐸᒃᑲᒃᑭᑦ, ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓄᐊᑦᑎᔨᓄᑦ
ᐴᒃᓴᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖃᖃᑦᑕᕋᒪ ᑕᖅᑭᑕᒫᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᓴᖅᑭᑐᐊᖅᐸᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓕᒫᖅᐸᒃᑲᒃᑯ ᖄᖓᒍᑦ ᖄᖓᒍᑦ, ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᑲᑎᒪᔨᓕᒫᓂ. ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᒃᑲᓘᓐᓃᑦ ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᐹᖑᖕᒪᑦ, ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᐹᖑᓪᓗᓂᓗ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ 2018-ᒥ.
ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᓴᙱᓂᖃᕐᓂᖅᐹᖑᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᐱᐅᙱᓛᖑᓗᓂ
ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ ᓴᖅᑭᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᓅᑦᑎᕆᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᑎᒥᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔨᕈᓐᓇᕐᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓴᙱᔪᒧᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ!
ᑕᕝᕙᓂ ᖄᖓᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᓕᕋᓕᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓇᖅᐳᖅ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᓕᕋᓕᒃ ᐊᑐᕐᒪᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᐊᑐᐃᓐᓇᓲᖑᔭᖓᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔨᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᓇᓕᐊᖕᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒫᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᖑᔪᓂᒃ. ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
6-ᖑᔪᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᔪᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓕᒡ ᐋᕝ ᒑᔅ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᐃᓐᓇᐅᕗᑦ,
ᐊᒻᒪᓗᑦᑕᐅᖅ, ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᓐᖏᓂᖃᖅᑐᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓪᓗᑎᒃ ᒪᓕᒐᕐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑎᑦᑎᔨᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ.
ᐊᓪᓛᑦ ᒪᓕᒐᓕᐅᖅᑎᒃᑯᑦ ᓯᕗᓕᖅᑎᖓᑦ—ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ—ᓱᒃᑲᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐊᖑᑦ ᑕᒫᓂ
ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐊᑐᕐᓂᖅ, ᓱᒃᑲᐃᓗᐊᙱᒻᒪᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᓐᓇᕐᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᖄᖓ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᑲᕐᕋᕈᓯᕐᓂᒃ. ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᓄᖅ ᖃᓕᕋᓖᑦ ᑎᒥᖏᑦ
ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓯᐸᓐᔅ ᓚᐃᕝ ᓴᓗᒪᔪᒧᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒧᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐅᖃᐅᓯᖓᒍᑦ ᑖᓐᓇ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᓈᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐅᖃᓕᒫᕈᒪᓪᓗᒍ.
ᐅᓂᒃᑳᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓄᖅᑲᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ #23.
SpongeLife, ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐳᐃᔨ, ᐃᑎᔪᒥ ᐃᒪᕐᒥ ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᒫᓇᓱᐊᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᓴᓂᕋᔭᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ.
ᒪᑉᐱᕋᕋᒃᑯ ᒪᑉᐱᒐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᒥᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ, ᖁᐊᖑᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖃᓕᕋᓕᒻᒥᒃ.
8-ᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᒪᒃᐱᒐᓕᒫᒥᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑕᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᖃᓕᕋᓕᖕᒥᒃ ᑎᑭᐅᑎᔪᒥᒃ
ᐲᔭᐃᓗᓂ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ, ᐅᖅᓱᖃᖅᑐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᒥᒃ SpongeLife-ᒥᒃ.
ᓯᐸᓐᔅ ᓚᐃᕝ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓕᕋᓖᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᒪᑉᐱᒐᖅ ᒪᑉᐱᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᓅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
3
ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᓱᕈᕋᓱᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᒍ ᒥᑦᓯ, 9-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᓇᔭᒐ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᒡᒐᑎᑦ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖁᖓᓐᓂᖃᖅᑐᓂ. “ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ."
“ᐃᕝᕕᑦ ᖃᓄᖅ?!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐊᒃᑯᕕᒻᒨᖃᑦᑕᖅᐱᒋᑦ ᓱᒻᒪᑦ?
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑲᔭᖅᐳᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᓇᔭᒐ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑲᔪᖃᖅᑐᖅ
ᓄᔭᐃᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᑦᑎᒐᓛᒃᑐᓂ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ ᑐᖁᓪᓗᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᒡᓕᕐᒥ ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓄᕙᒃᑐᖅ.
ᐄ, ᐊᓂᒋᑦ, ᒥᑦᓯ. ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᐱᑦ?
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ?
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᖁᓪᓗᓂᒋᑦ .
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᕆᔭᕐᓂᒃ ᐱᓕᕆᙱᖔᕐᓗᓂ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᖅᐳᑎᑦ.”
ᑲᔪᕋᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥ. "ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐳᑎᑦ, ᓯᑭᐸ.”
ᐋᒡᒐ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ. ᑕᓖᒃ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᓇ ᓄᑖᖅ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ! ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐊᑖᑕᒐ ᓈᓴᐅᓯᕆᒐᒪ, ᐊᒻᒪᓗ—”
ᐱᔭᕇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒃ ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᒑᖏᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᔨᖃᕐᓂᖓᓂᒃ
ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂ ᐃᓪᓕᓐᓂ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ—” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᐱᖓᒍᑦ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᒥᑦᓯ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᕿᒫᓪᓗᓂᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓕᐅᕈᒪᕙᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒫᓃᒍᒪᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᑯᒥᓇᕈᓐᓃᕋᐃᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᑕᑯᒥᓇᕈᓐᓃᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ—ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᒌᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ ᐱᕕᖃᓗᐊᕐᓂᕋᐃᓪᓗᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ
ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓂᖅ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ, ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᑎᑦ ᐱᐅᓐᖏᒻᒪᖔᑕ?" ᐊᑖᑕᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᓐᓇᒪ?” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᑭᐅᒐᐃᒐᒪ ᖁᕕᐊᒋᙱᒻᒪᒍ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ. ᓂᓪᓕᐊᓗᐊᖃᑦᑕᕐᓂᖓᓄᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᑐᐃᓐᓇᖏᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᐊᓘᒻᒪᑦ ᓯᕕᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂᓗ. ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖃᕋᓂ.
ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᓄᔭᖏᑦ ᐃᒡᒑᖏᑕ ᖁᓛᓂᑲᓴᒃᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᓂᐱᐅᑉ ᓂᐱᖓ, ᓇᓄᐅᑉ ᓂᐱᖓᑎᑐᑦ.
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᒍ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ—ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᔭᓐᓂᒃ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᓯᑭᐸ, ᑖᒃᑯᐊ ᐲᔭᐃᓐᓇᕆᕙᒃᑲ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑐᕌᖅᖢᓂᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᐹᖅ.
4
ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᑐᒃᓴᐅᒐᕕᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑐᒃᓯᕋᓕᕐᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓕᕐᓗᓂᓗ ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᒍ
ᐃᒋᑦᑎᓗᖓ ᐊᑑᑎᖃᖅᑐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᔭᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓇᖏᖅᓯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓘᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑉᐸᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓴᓂᕌᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ.
ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒪᑦ. ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᓚᖅ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓛᒃ, ᐃᓕᒐᔭᖅᑕᕋ ᑕᕝᕗᖓ
ᓕᒡ ᐋᕝ ᒎᑦ ᒐᐃᔅ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᓪᓗᐊᑕᖅᑕᖓ ᐊᖏᕈᑎᖃᙱᒻᒪᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ. ᐃᓱᒪᔪᖅ
ᐊᑦᑕᑯᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒐᓗᐊᕈᒪ ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᔭᒃᑲ ᐊᑑᑎᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᓂᖏᓐᓂᒃ
ᒥᓕᐊᓐ ᑖᓚᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᕈᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᕋᒪ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ
ᐊᒡᒐᐃᑦ. ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᒡᒑᖏᑎᒍᑦ.
“ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᕐᓄᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓯᒐᓐᓂᒃ.
ᐊᑦᑎᒋᐊᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᒍ ᐴᒃᓴᖅ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐊᖏᔪᒧᑦ, ᓴᙱᔪᒧᑦ ᐊᖑᒻᒧᑦ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑎᑐᑦ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕕᒃᓴᒥᒃ ᔭᒐᐃᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ?” ᐆᒪ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
“ᐅᓇ ᓄᑖᖅ ᐱᔭᕇᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᕋ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑲᐅᔭᕋ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥ.
ᑕᒻᒪᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ ᓇᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒃᑲ ᐱᔭᕇᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ, ᐊᑖᑕ. ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ.
ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐴᒃᓴᖅ
ᑐᓄᐊ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᖅᐳᑎᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᓪᓗᒃᑯᓪᓗ, ᓯᑭᑑᖅ,” ᐃᒪᓐᓇ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. "ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ, ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ. ᑎᒥᒧᑦ ᐱᐅᙱᓚᖅ. ᓱᓕᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ."
ᐅᖃᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᑎᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕈᒪᙱᓚᖓ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂᒃ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
"ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᖅ?"
“ᐆᑮ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐊᑖᑕ.”
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕆᐊᒃᓴᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᓄᑖᒧᑦ ᓴᖅᑭᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᖅ
ᓯᐳᓐᔅ ᓚᐃᕝ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᖃᓕᕋᓕᒻᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᑦᓯ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᓱᓕ ᖁᓛᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓂᖅᐸᖓ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ, ᖁᓛᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑲᔭᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᐊᑖᑕᖓ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ. ᒥᑦᓯᐅᑉ ᖁᕕᐊᒋᔭᖓ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐊᒥᓲᓂᖅᐹᓂᒃ ᐱᓯᒪᖅᑰᖅᑐᖓ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᔪᑦ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑕᐅᙱᓚᖅ. ᓈᓴᐅᓯᕆᔪᓐᓇᑦᑎᐊᙱᓐᓇᒪ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᒃᐱᒐᕐᒥᒃ ᑎᒥᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᓐᓂᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂ. ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ
ᑎᒥᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᑎᕆᐊᒃᓴᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓄᑦ.
ᐱᔭᕇᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒃᑲ 9:30-ᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖄᖏᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᑉ ᖃᕋᓴᖏᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᐳᑦ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᑦ!
ᐊᑖᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᖓᓗ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᓂᒃ, ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᓐᓂᒃ
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᑕᒧᓗᒐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᒪᑐᓯᓪᓗᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᑐᓄᓐᓂ, ᐅᑎᕈᒪᓪᓗᖓ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᓯᓗᖓᓗ.
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ. ᓯᐳᓐᔅ ᓚᐃᕝ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ,
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓕᕋᓕᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᑦ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᖏᖅᖢᓂᓗ ᐱᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ
ᓯᐳᓐᔅ ᓚᐃᕝ ᐅᓪᓗᒃᑲᓐᓂᕐᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓯᔾᔩᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒥᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᖢᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᑲᙳᓇᖅᑐᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐆ, ᐄ, ᑕᑯᑎᑕᐅᓯᒪᒐᑦᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐃᓗᐊᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓯᓚᒥ.
ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᖅ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᒥᕐᕈᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍᓗ. “ᖃᓄᖅ
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐃᓂ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᒃ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᓂᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑲᙳᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᐅᕙᒃᑐᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᒧᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᒧᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᑦᑎᕆᔨᓄᑦ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒃ. ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᒃ ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᑦ ᑯᕕᖅᑕᕐᕕᖓ
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓄᑦ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓕᒫᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᓛᓂ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓇ ᐃᓱᒪᒐᔭᖅᐸ
ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᐃᒡᓗᒥ ᑐᔪᕐᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ
ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᖏᑦ?
ᒪᑉᐱᕋᕋᒃᑯ ᒪᑉᐱᒐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ. ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ
ᓇᒻᒥᓂᖁᑎᖓ ᑐᓴᐅᒪᖃᑦᑕᐅᑎᕕᖓ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᕿᕐᓂᖅᑕᑐᐊᖅ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ. ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ, ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦ ᐱᐅᔪᑦ ᒐᐃᔅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᒑᓯᐅᓪ ᐃᓯᓚᐅᖅᐸ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐸ?
ᑲᔪᓯᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᖅᑭᐅᓛᖅᑐᒥ.
ᒪᐄ. ᒪᑐᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ. ᐃᔨᒃᑲ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᔭᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᔨᒃᑲ ᑕᖃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᒪᒃᐱᒐᖓᓂ. ᖃᐅᑉᐸᒧᑦ ᓴᓂᕐᕙᐃᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐃᓪᓕᕐᒪ ᓵᖓᓄᑦ. ᓯᓂᓕᓚᐅᕋᒪ
ᓂᐊᖁᕋ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂ, ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᔭᐃᑲᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᔭᐃᑲᖓᓂᒃ. ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓚᐅᕋᒪ, ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ, ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᖅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᑖᓃᑦᑐᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᖓ
ᖁᖓᓯᕈᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᓂᒡᓚᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᐅᐃᓪᓴᓐ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᓂ. “ᖃᐃᔪᒪᕗᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᖓᓗ ᐅᕙᖓ
ᑎᑎᖅᑲᓄᑦ ᑎᑎᖅᑲᓄᑦ ᓄᐊᑦᑎᓂᖅ?”
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑲᐅᕚ?
“ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᓐᓅᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃᑲ.
ᓴᓐᖏᑎᒋᐊᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ ᐋᓐᓂᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᒪᑕ.”
ᐅᐃᓪᓴᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᔭᐃᑲᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᖅ ᐱᕙᓪᓕᐊᕕᑦ
ᑕᐃᑲᓂ?"
ᑎᒃᑯᐊᕋᒃᑯ ᐹᓯᓄᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᒃ. “ᓯᑎᒃᑯᑦ ᐹᓯᖓᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᑕᑯᓯᒪᒐᒃᑭᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᒎᑎᐅᓪ ᓯᑐᕆᑦᒥ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓅᑦᑎᓪᓗᖓ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂᒃ .
ᓇᒃᓴᒐᖅ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᑐᐃᖓᓄᑦ. “ᐹᓯᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᙵᖃᑦᑕᕋᒪ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᑕᒫᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᖓ .
ᑭᓱᑦ ᓄᑖᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᓴᖅᑭᓯᒪᓕᕐᒪᖔᑕ. ᑭᒍᑎᓕᕆᔨ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑐᖅ.”
“ᒑᓴᓖᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᖅᐹᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ?” ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᒃᑯᑦ ᐹᓯᖓᓂᒃ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. “ᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᑐᖓ, ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᓯᒧᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᖁᑎᖓ ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᖁᔭᓐᓇᒦᓚᐅᖅᐸᕋ ᐹᓯᒧᑦ ᐃᑭᓪᓗᖓ.
ᖁᔭᓐᓇᒦᕋᔭᖅᑰᓚᐅᙱᑕᕋ ᖃᐅᔨᒪᓐᓂᕈᒪ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ ᑖᓐᓇ ᐹᓯ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᑎᑦᑎᒻᒪᖔᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᓅᓯᓐᓂ.
5
ᐹᓯ ᐃᓄᒋᐊᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᖏᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓄᒃ ᓂᐅᓚᐅᖅᑑᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ.
ᐹᓯ ᑎᒻᒥᓲᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᑐᕆᐊᕐᔪᐊᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᓂᒃ ᐃᒡᓗᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᕐᒪᖔᑦᑕ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᐳᑎᖃᕐᓂᐊᓕᕋᑦᑕ ᐅᑭᐅᒥ.
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᕕᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕿᓐᖑᔭᕋ ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ
ᐃᒻᒪᖃ ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐋᒡᒐ. ᐋᒃᑲ
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓄᑦ ᐅᓪᓗᒥ.
ᕗᕌᓐᑭᓕᓐᒨᖃᑦᑕᖅᐲᑦ? ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑉ ᓂᐱᖓ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᒐᒪ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐃᒃᓯᕙᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ. ᑭᐅᕈᑦ-ᐊᒥᐊᖓ
ᓄᔭᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓄᔭᖓᓄᑦ. ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᕿᖓᖅ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ-ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᓪᓗ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖄᖓᒍᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᔩᓐᔅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐅᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓ ᖁᖓᓯᖓᓂ.
“ᐄ, ᑕᐃᑯᙵᖃᑦᑕᖅᑐᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᑐᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
"ᑭᓇᐅᕕᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓯᑭᐸ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑎᓪᓚᕆᐅᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᑕᐃᔭᐅᕙᒃᑲᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᒥᐊᕐᒥᐅᑕᐅᕕᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓚᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓯᑭᐸ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑰᕐᒪᑦ ᐊᑎᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᑦᑐᖅᓯᒪᓕᕋᒃᑯ. ᐱᐅᒋᕙᕋ
ᐱᐅᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐊᑎᓪᓚᑦᑖᓐᓂᒃ ᐳᕌᑦᓕ.
“ᓄᑕᕋᐅᓪᓗᖓ, ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᒪᐃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᕗᖓ
ᐊᓪᓗᖃᑦᑕᕐᓗᑎᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᓯᑭᐸᐅᓂᕋᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.”
“ᐊᓕᐊᓇᐃᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐱᐅᒋᖅᑰᙱᑕᕋ ᑖᓐᓇ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᑭᓇᐅᕕᑦ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓕᒃᓯᑎᑐᑦ.”
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓕᐱᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ. ᓕᐱ ᔮᒃᔅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ
ᐃᒐᓛᖅ. ᐹᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᓄᑕᕋᓛᖅ ᕿᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᓕᐱ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᖓ. "ᐊᖕᖏᕋᖅ?"
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓚᐅᙱᑕᕋ ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᖃᕐᓂᕋᕐᓗᒍ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ. “ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᓐᓇ ᒎᑕᐃᐅᓪᒥ.”
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᖃᑦᑕᖅᐲᑦ? ᑕᐸᐃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ.”
ᑕᐸᐃᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᔨᐅᔪᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᒃᑲ
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ. ᖃᓄᐃᑦᑐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᖃᑦᑕᖅᐱᓯ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᕼᐃᐅᕆ ᐊᒻᒪ ᐲᓐᕼᐃᐊᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᐊᑦᑎᕙᒃᑲᒪ ᓂᕿᓕᒫᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖏᑦ ᓂᕿᑐᐃᓐᓇᐃᑦ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.”
“ᔭᒃ.” ᑮᓇᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᕼᐃᐅᕆ ᐊᒻᒪ ᐱᖃᑎᖓ ᐲᓐᕼᐃᐊᑦ? ᑖᒃᑯᐊ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᑎᐱᖃᕐᒪᑕ.”
“ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖏᒻᒪᑕ!” ᓕᐱ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᓪᓚᑦᑖᖑᙱᓚᑦ.”
“ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ,” ᓕᐱ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᑦ.” ᐊᔪᓕᖅᓯᒪᔪᖅ
ᐅᖃᐅᓯᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑐᑭᓯᙱᑐᐃᓐᓇᖅᑕᑎᑦ.”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᓚᒃ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓂᐅᕕᕐᕕᓐᓂᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓂᕆᕕᒻᒥᒃ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥᒃ ᐴᓪᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᓄᔭᓕᕆᕕᒻᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑕ
ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐲᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥᑦ?
ᓕᐱ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ. “ᑭᓱᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᖃᑦᑕᖅᐱᓯ? ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ?”
“ᐄ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᔭᒃᑲ ᐊᑭᖃᖅᐳᑦ 1,000-ᓂᒃ, ᐃᒻᒪᖄ
2,000-ᓂᒃ.”
“ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᕐᓂ,” ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᕼᐃᐅᕆᐅᑉ ᑎᑎᖅᑐᒐᖏᑦ ᐊᑭᑦᑐᕆᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ,” ᑐᓴᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᐊᔾᔨᒌᒃᑐᑦ
ᓈᓴᐅᑎᖏᑦ 1 ᐊᑑᑎᖃᙱᒻᒪᑕ. $5-ᑖᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓄᑦ
ᓄᐊᑦᓯᓂᖅ."
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᔪᒪᒐᔭᖅᐸᒃᑲ?” ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᔪᒪᙱᑕᒃᑲ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᐊᑭᖃᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑕ. ᐅᖃᓕᒫᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᒃᑲ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᓄᐊᑦᑎᔨᓪᓚᕆᐅᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓄᑲᑉᐱᐊᓕᒫᑦ ᕗᕌᓐᑭᓕᓐᒥ ᐃᓕᒃᓯᑎᑐᑦ?” ᓕᐱ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᕗᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᓱᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᐅᒋᒻᒪᖔᒃᑯ ᐱᐅᒋᙱᒻᒪᖔᒃᑯᓘᓐᓃᑦ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᔅᓯᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒃᑯᑦ.
ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ ᖃᐅᔨᓕᖅᑐᖓᓗ
ᖄᖏᐅᑎᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖅᑲᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᒥᑭᔪᒥ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐹᓯ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᙱᑦᑐᑦ ᓂᐅᕕᕐᕖᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑕᕋ ᑖᓐᓇ ᓴᓂᓪᓕᖓ ᐅᕙᓂ
ᑕᒪᕐᒥᒃ.
ᓯᕙᓂᕈᑎ ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓᓗ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᓕᐱ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᖅᑲᕐᕕᒋᓂᐊᖅᑕᕋ. ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕋᒃᑯ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᐅᒥᓂᒃ ᓅᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᖄᖏᐅᑎᔪᓐᓇᖁᓪᓗᖓ. ᐹᓯ
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐹᒃᑯᑦ.
ᓇᒦᓕᖅᐳᖓ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᕐᓂᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ? ᓱᒻᒪᑦ ᓈᓚᓚᐅᙱᓚᖓ?
ᔭᒐᒃᐲᑦ? ᓂᐱ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ ᓕᐱ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐹᓯᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓄᖅᑲᕐᕕᒋᕙᕋ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓰᖕᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒡᓗᖃᕋᒪ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
“ᐅᑎᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐊᓂᔪᒪᓪᓗᖓ.
ᓴᖑᒐᒪ, ᑕᑯᔪᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ.
“ᐆ.” ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ. “ᑭᓯᐊᓂ—ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!" ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᒥᒃ ᐊᑭᐊᓂ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ ᐆᔭᐅᔭᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ, ᖁᓛᓂ ᖁᓕᕇᓕᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒪᕆᖓᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᔅᑭᑦ ᒪᓐᑕᓐ.
6
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓕᐱ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᒥᒃ ᐊᑭᐊᓂ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᖓᓯᕋ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᖁᓛᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒥᐊᓂᒃ ᐃᓅᓯᓪᓚᑦᑖᒥ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐊᒥᐊᖏᑦ.
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᕝᕙᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᖏᖅᑐᓂ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ.
ᓯᑭᐸ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ? ᓕᐱᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖅ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᒃ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓄᑦ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᓕᔪᖅ!
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑉᐸ?
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᒡᒐᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᐃᒃᑯᓐᓂᒃ, ᐲᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᓐᓂᒃ
ᐃᓱᒪᒋᔭᑦ. "ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ! ᖁᐊᖅᓵᖅᐲᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?"
“ᑕ-ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᙱᓛᖑᙱᓚᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕐᓂᒃ?” ᓕᐱ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑭᐅᕈᑦ-ᐊᒥᐊᓕᒃ ᓄᔭᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᑐᐃ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—” ᓱᓕ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑎᐅᔪᖅ ᐊᒥᐊᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᓕᐱ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐃᓪᓗᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓘᓐᓃᑦ. ᖃᖓᑕᓲᖅ ᓇᖏᖅᑑᔮᕐᒪᑦ ᐃᓱᐊᓂ.”
“ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᑕᐃᑲᓃᓕᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᒃ ᐃᒐᓛᓂᒃ ᐹᓂᒃ
ᑖᓐᓇᑐᐊᖅ ᐃᓯᕐᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓕᐱ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐃᓚᒃᑲ ᑕᒫᓂ ᓅᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᐱᕐᖔᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒫᓃᓕᕇᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᑖᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛᓂ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᐊᓄᕆ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᒋᕕᐅᒃ?” ᓕᐱ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥ.”
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑕᖃᙱᓚᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᐅᕗᖅ
ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ. ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ ᐃᓕᓯᒐᔭᙱᓚᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ!
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦ ᓇᓂᓯᖁᙱᑕᖏᑦ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓᓂᒃ,
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᐱᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ? ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐃᓪᓗ, ᓯᑭᐸ. ᖁᑭᐅᑎᓄᑦ ᐴᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓐᖏᑦᑐᑦ.”
ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᓕᐱ ᐃᓱᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᓯᕘᕋᔪᐊᓘᓇᓱᒋᓪᓗᖓ, ᐅᕙᖓ
ᐅᔾᔨᕆᔭᐅᔪᖅ. “ᐃ—ᑕᑯᓚᐅᖅᑰᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗ ᓇᓂᑭᐊᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ. “ᐃᒪᐃᒍᒪᔪᖓ
ᖃᐃᓂᐊᖅᐲᑦ? ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᔭᓐᓂᒃ.”
“ᐋᒃᑲ ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᒐᒪ ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᓐᓄᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊ?” ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᕕᑦ ᑕᐃᑯᙵᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᑎᑦ
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ.”
ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊ... ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒨᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᕋ ᑭᖑᓂᐊᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᑭᒍᑎᓐᖑᐊᖃᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ."
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ.”
“ᐄ, ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅ.”
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐱᓱᒃᑐᓂᓗ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ. ᐃᓱᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒋᐊᖓ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖁᐊᖅᓵᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᑎᕐᓗᑕ. ᖁᓛ ᐃᓪᓗᕐᔪᐊᑉ ᐃᔨᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᐊᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓄᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐃᒡᓗ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᒥᒃ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓯᓚᒧᑦ.
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖄᖏᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᒍᖁᓪᓗᒍ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᐃᑳᓕᖅᑐᖓ
ᐊᑐᕆᐊᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᓯᖅᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓂᓗᓂ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᒻᒪᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᕋᒪ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᒐᓛᑦ ᐹᖏᓐᓂᑦ
ᐃᓯᕐᕕᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᖓᓗ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓯᕘᕋᓇᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᐅᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᓂᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᓂᒃ
ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐱᓱᒃᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐹᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓗᐊᓂ.
ᖃᓂᓪᓕᑲᓐᓂᕋᑖᕋᒪ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᑮᓇᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ-ᐊᒻᒪ-ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐊᑭᓐᓇᐃᑦ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᔪᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᒐᓛᑉ ᒪᑐᖓᑕ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐄᔭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐃᓯᕆᐊᖃᖅᐳᖔ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓇᖅᐳᖔ?
7
ᐊᒡᒐᒐ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᒪᑐᖓᑕ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓄᑦ. ᓄᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᔨᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᐹᓯᒥᒃ ᐃᖏᕐᕋᔪᒥᒃ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓯᕿᓐᖑᔭᕋ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. 5-ᒥᓂᔅᓯᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑭᖑᕙᓚᐅᕋᒪ
ᐃᓂᒃᓴᖅ. ᐹᓯᒧᑦ ᐃᑭᓐᓂᕈᒪ, ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᐅᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓃᒍᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖓ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ ᓴᒃᑯᓪᓗᒍ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ ᐹᓯᒧᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᖕᒧᑦ, ᓇᒃᓴᒐᕋ
ᑐᐃᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᖁᓅᕐᒥᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᐃᓕᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖓ.
ᐱᓱᒃᖢᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓᓄᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑉ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᒐᓚᒃᑐᖅ.
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒪ ᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᓂᓂᐊᖅᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒧᑦ, ᑮᓇᐅᔭᒃᑲ ᐴᖅᑲᖅᑐᒋᑦ ᐴᒃᓴᒧᑦ, ᑐᐊᕕᖅᖢᖓᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐴᒃᓴᐅᑉ
ᐸᓯ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᓗ ᐃᓪᓗ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐊᒻᒪ
ᑮᓇᒐ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᒥᒃ. ᐊᒥᐊᖏᑦ ᖃᐅᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᕿᓚᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ. ᓴᓂᕌᓂ ᐱᓱᕝᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓱᓕ ᐱᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑕᑯᓯᒪᓪᓗᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᓂᔪᒥᒃ ᐃᓯᖅᑐᒥᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐃᒡᓗ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒐᓛᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᑖᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐸ ᐃᒡᓗ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᑦ?” ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖏᕐᕋᕋᒪ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ. ᐃᒡᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇᓴᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᐅᐃᓪᓴᓐ ᓂᕿᒥᒃ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐴᖅᑲᐃᓚᐅᖅᐸ ᐃᓕᓐᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᑐᓇ ᓵᓚᑦ. ᑭᓲᕕᑦ?”
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᓗ ᓂᕿᒥᓂᒃ. “ᑐᓇ ᓵᓚᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐅᖅᓰᖃᑎᒌᒍᒪᕖᑦ?
“ᒪᕐᕉᒃ ᑐᒃᑐᒥᒃ ᓵᓚᖃᖅᐳᒍᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐅᖅᓰᖃᑦᑕᐅᑎᔪᒪᕕᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ."
ᑕᐅᖅᓰᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓵᓐᑎᔅᓂᒃ. ᐊᓈᓇᖓᑕ ᑐᓇ ᓵᓚᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᑐᓇᖓᓂᒃ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᒥᒐᒃᓴᖅ ᓂᕆᔾᔪᑎᓐᓂᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐋᐳ ᐃᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᐳᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐊᓈᓇᒐ ᐋᐳᒥᒃ ᐴᖅᑲᐃᖁᓇᒍ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᒋᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒃᑯ ᖃᐅᑕᒫᑦ. ᓱᒻᒪᑦ
ᐴᖅᑲᐃᖏᓐᓇᖃᑦᑕᖅᐹ?
“ᐸᑎᖕ ᐴᕆᔭᐃᑦ ᐱᔪᓐᓇᖅᐸᕋ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ ᐅᐃᓪᓴᓐ.
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᕗᖅ.
ᐱᔭᕇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓ ᓂᕿᐅᑉ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ
ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗ. ᐃᓱᒪᒋᓯᒪᓕᕋᒃᑯ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯᓂᑦ.
“ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᕿᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᓕᓐᓂᒃ.
ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᐄ! ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᐸᕋ!”
"ᓱᓇ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ,” ᐅᐃᓪᓴᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ?”
ᓴᓇᓐᖑᐊᖅᑎ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᔨᒥ ᓯᑖᕆᓐᑯ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᓯᑖᕆᓐᑯ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ The
ᒪᔅᒃ ᒪᓐᑕᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓕᒡ ᐋᕝ ᒎᑦ ᒐᐃᔅ.” ᖃᓄᕐᓕ ᐅᐃᓪᓴᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᓐᓇ?
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᓚᐅᒃᑖᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑖᓐᓇ ᓯᑖᕆᓐᑯ ᑕᒫᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐅᐃᓪᓴᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᐃᒥᒐᖃᐅᑎᖓᑕ.
“ᓯᑖᕆᓐᑯ? ᐅᕙᓂ? ᕆᕗᕕᐅ ᑰᖓᓂ?” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. ᒪᓕᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᐅᐃᓪᓴᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᕐᓗᑕ ᓯᑖᕆᓐᑯ ᑕᒫᓃᒻᒪᑦ. ᐊᖁᑎᐅᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐃᓪᓗᒥᒃ. ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᕗᖅ. ᐊᓂᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᓪᓗᓂ: ᖃᓄᖅ ᐃᒡᓗᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕙ! ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗ ᓴᓇᒐᔭᖅᑐᖅ
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓄᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓄᑦ.”
“ᐅᐊ. ᑕᑯᕗᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᖑᒻᒪᑎᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓᓂᒃ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᒥᒃ, ᐱᐅᒋᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑐᓂᐅᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖕᒥᒃ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ."
ᐅᐃᓪᓴᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᒍᑎᖓᑕ ᓯᕗᓪᓕᖓᓄᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐄ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐱᓯᒪᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐸᐃᑦ
ᑎᑎᕋᕐᕕᖕᒥ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.”
ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᑭᖃᓗᐊᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᖁᓅᕐᒥᖅᓯᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑲᙳᓇᖁᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᒃ.
ᐅᐃᓪᓴᓐ ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᓱᒻᒪᑦ ᓯᓚᑐᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐸ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ?
“ᓄᑖᓂᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑖᕋᒪ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ, ᐱᔭᕇᖅᓯᓪᓗᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᖃᓪᓗᑎᒥᒃ
ᐸᑎᖕ ᐴᖓᓂᒃ. “ᑕᑯᔪᒪᕕᒋᑦ? ᓇᒃᓴᕈᓐᓇᖅᑕᒃᑲ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ
ᐃᒡᓗᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕌᖓᑕ.”
“ᐋᒃᑲ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓗᐊᕋᔭᖅᑐᖅ.”
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒥᔅ.
ᐹᑐᕆᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐊᖏᕐᕋᑲᐅᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ, ᐊᐳᑎᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᐃᓪᓴᓐᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᓯᒃᑲᓗ ᖃᒧᑕᐅᔭᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᒍᕉᕗ ᕼᐃᐅᓪᒥ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓇᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖅᑐᕐᓗᖓᓗ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐃᓯᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔨᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᐊᑦᑎᔨ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐳᖓ ᑭᐊ ᐃᓪᓗᖁᑎᒋᒻᒪᖔᒍ ᐊᒻᒪ ᑭᒃᑯᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᒪᖔᑕ ᑕᐃᑲᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᐹᓯᒧᑦ ᐃᑭᒐᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒐᒪ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓪᓚᕝᕕᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖃᙱᓚᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᑖᕐᓂᖅ ᐅᕙᓂ
ᐹᓯᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᓕᐱᒥᒃ. ᐹᓯ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒻᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ
ᓕᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐹᓯ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᑕᐃᒪᓕ,
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᒡᓗᕈᓰᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᒪ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᖄᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ ᑭᒍᑎᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᐊᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᓯᕿᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂᓗ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᑕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᓯᒥᒃ
ᐃᒐᓛᑦ, ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓕᖅᑐᒋᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ ᓯᓚᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓇᒥ ᓄᖅᑲᕐᕕᖃᕐᒪᖔᖅ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᓐᓂᒃ.
ᓱᕈᓰᑦ ᓄᖅᑲᖓᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖅᑯᑎᒥ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ
ᐹᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᑕᐃᒪᑐᖅ ᖄᖏᐅᑎᓯᒪᓕᕇᙱᓇᑦᑕ ᐃᒡᓗᒥᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᓈᒃᑯᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᔭᒐᓐᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑎᓪᓗᖓ, ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᖁᐊᖑᔪᑦ ᓂᖀᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖓᓂ Pic 'n Pay-ᒥ. ᑲᑉᐱᐊᓱᖃᑦᑕᖅᓯᒪᖅᑰᕋᒪ ᔭᒐᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ.
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᓯᓄᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐊᑭᐊᓂ
ᐊᖅᑯᑦ. ᑖᓐᓇ ᓄᖅᑲᕐᕕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
“ᐊᓂᓕᖅᐳᖓ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᑭᑦᑐᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ. ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᕋᒪ
ᓇᒃᓴᒐᕋ ᐹᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᒐᒪ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᐊᓂᓕᖅᐳᖓ! ᐊᓂᓕᖅᐳᖓ!”
ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ
ᑕᖏᖅᓯᖅ. ᐹᓯ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕿᓂᖅ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᕆᖅᑯᐊᓅᕋᒪ. ᐄ. ᑖᓐᓇ ᓄᖅᑲᕐᕕᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓕᑕᕆᓕᖅᑕᐃᓐᓇᕆᓕᖅᑕᒃᑲ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ.
ᐃᓪᓗ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
8
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒪᓐᓇ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗ ᓄᖑᑉᐸᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓗᐊᓂ?
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᕋ. ᐹᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐹᓯᓄᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᓯᑭᐸ! ᕼᐊᐃ—ᓯᑭᐸ!” ᓕᐱ ᐹᓯᒥᒃ ᓂᐅᕋᐃᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᖓ
ᐊᑎᖓ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᓪᓗ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᔩᓐᔅᒥᒃ, ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓰᖅᑯ. ᓄᔭᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᓄᔭᓕᐊᖑᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᑎᒃ
ᓯᑯᕋᓐᓯ.
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ ᓴᓂᓪᓕᓐᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ.
“ᑕ-ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗ!” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓ ᐃᓄᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ. “ᓄᖑᑉᐳᖅ!”
ᓕᐱᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᕼᐊᓘᙱᓪᓗᑎᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐊᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗ?
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒪᓕᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ."
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᑯᒥᓇᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᓕᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᒃᑯᑦ ᓱᕋᐃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᓱᕋᑦᑎᕆᑎᓪᓗᒋᑦ?” ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓅᕗᑎᑦ
ᑕᒫᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᑕᑯᓚᐅᖅᐱᒌᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒋᑦ?”
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᒋᑦ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. “ᐋᒃᑲ,”
ᑭᐅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᓂ ᖄᖏᐅᑎᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᖓ, ᑭᓯᐊᓂ—”
“ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐊᐅᓚᐅᑎᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓱᕋᒃᑎᕆᓂᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᐃᑦ? ᓴᓕᒎᑎᑕᖃᖅᐹ? ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ?
ᓕᐱ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᑕᑯᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓱᕋᐃᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ.”
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐊᒡᒐᖏᒃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᕐᓗᒋᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᓂᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ .
ᐃᓪᓗ, ᓯᑭᐸ. ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᓄᖑᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊ?” ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐱᑦ?”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑐᑭᓯᔾᔮᙱᒻᒪᑦ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ, ᑕᕝᕗᓐᖓᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᐃᒡᓗᒥᒃ?” ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓴᓪᓗᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐋᒃᑲ ᐋᒡᒐ.”
“ᐃᒡᓗᓐᓄᑦ ᖃᐃᔪᒪᕕᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᑎᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᔭᓐᓂᒃ?”
ᓇᓗᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᓗᓕᖅᑐᖓᓗ, ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᐱᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓐᓂᑦ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑐᖔᓂ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᖕᒥ ᕼᐃᐅᕆ
& Beanhead ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᖁᕕᐊᓇᙱᓛᖑᕗᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ! ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᐅᒐᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ
ᕿᓚᓗᖅ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐊᔾᔨᒌᑦᑎᐊᕐᒪᑎᒃ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓗ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ?
ᔫᒃ!
ᓕᐱ ᑕᑯᑎᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᖕᒥ ᕼᐃᐅᕆ ᐊᒻᒪ ᐲᓐᕼᐃᐊᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ
ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕕᖓᑖᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑕᑦᑐᓂᒃ!
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ. ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᐃᒡᓗᓕᒫᖅ ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐸ ᐱᑕᖃᙱᑎᓪᓗᒍ
ᑐᕋᒐᖅ?
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᓯᓄᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒧᑦ ᐊᑐᕆᐊᕐᔪᐊᕐᒥ. ᓯᕿᓂᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑭᕕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓪᓗᐃᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᑎᑭᒃᑯᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ, ᐃᓪᓗ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕐᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ. ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ. ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᕋᒪ. ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒥᙶᖅᑰᕐᒥᔪᖅ
ᐊᒥᓱᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᑲᓴᖓᓂᒃ ᐹᓯ ᑎᑭᓐᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓄᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᕕᒃᓴᓕᒫᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᔭᒐᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗ.
ᐊᖏᕐᕋᕋᒪ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᔪᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᓵᕋᓛᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᐊᓈᓇᒪ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ ᐴᖅᓯᕕᒋᕙᑦᑕᖓ.
"ᐄ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ ᓴᖅᑭᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ! ᑖᓐᓇ
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑏᑦ ᑲᒻᐸᓂᐅᔪᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᑕᖅᑭᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓇ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ “ᕼᐊᓘ” ᐊᓈᓇᒐ, ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᖓ ᔭᐃᑲᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓇᒃᓴᐅᑎᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ, ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᐆᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᐊᒡᒐᕋᓛᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᔅᑭᑦ ᒧᑕᓐᑯᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓᓄᑦ. ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᖓ, ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐲᕐᓗᒍ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ ᖄᖓ.
ᑕᐃᑲᓂᓗ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᒃ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᕐᑳᖓ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᒐᒪ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓂᒃ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᕐᒥᒃ. ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓵᖓᓂ
ᑐᓴᐅᒪᖃᑦᑕᐅᑎᔾᔪᑎᓄᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ 20-ᐸᓗᓐᓂᒃ ᑕᓚᕖᓴᖃᖅᑐᒥᒃ. ᐊᑐᓂ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᓄᑦ ᐱᐅᔪᓄᑦ.
“ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᖅᖢᒋᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᕙᓪᓕᐊᔪᑦ,” ᑕᐃᓐᓇ ᒪᒃᐱᒐᖅ ᒪᒃᐱᒐᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ .
ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᑎ ᐳᓪᓚᓕᒃ. “ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓯᒪᕗᖓ
ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᓕᒫᒪ ᖃᓂᒋᔮᓂ!”
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᒋᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐲᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ
ᐃᓪᓕᕋ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ ᐃᒡᓕᕐᒪ ᓯᓈᖓᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᐊᐅᒃ
ᐳᓪᓚᖓ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹᑦ ᐃᓅᓯᓪᓚᑦᑖᒥ?
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᓗ ᐃᓪᓗ ᐅᓐᓄᓴ?
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᓚᐅᖅᐹᒃᑲ ᓇᓗᓇᕐᓂᖓᓄᑦ ᑭᓐᖒᒪᔭᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ?
ᓯᕘᕋᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᐹ? ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃᑕᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ?
ᓂᐊᖁᕋ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒪᙵᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᐊᓇᑐ-ᐊᖑᒻᒥᒃ! ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐊᑕᐅᓯᖅ. ᐅᑎᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑯᖓ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᖓ.
9
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᑦᑕ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᒪᓕᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ ᓂᐅᕕᕆᐊᖅᑐᕐᓗᖓ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ. ᖁᓕᓂᒃ 12-ᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐆᑦᑐᕋᔪᒃᑲᒪ, ᑐᒃᓯᕋᓕᖅᑐᖓᓗ ᐊᒥᓲᓂᖅᐹᓂᒃ
ᐊᑭᑐᔪᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒥᓪᓗᐊᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᖃᒥᑦᑎᕙᒃᑐᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑎᑦ
ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐅᕕᓚᐅᕋᒪ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᓪᓗ ᕇᐴᒃᔅ. ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ, ᑭᓇ ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᖅᐸ ᖃᒧᑕᐅᔭᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗ ᐅᑕᖅᑭᑎᓪᓗᒍ
ᖃᐅᔨᔭᐅᓂᐊᖅᐸᑦ?
ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥᑦ, ᐅᖃᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᖅᑲᖅᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑦᑕᐅᖅ ᐱᔪᒪᓂᖃᕐᓂᕈᕕᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᐃᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ.
“ᖃᖓ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐱᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ?” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᕗᖅ.
ᐊᓯᔾᔨᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕋ. “ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᓪᓗᒥ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓕᓴᐃᔨᒋᔭᐃᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ
ᓇᑲᑎᕆᙱᖔᕐᓗᑎᑦ ᓱᒃᑰᔪᓂᒃ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ?”
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓈᓇᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᓪᓗᒥ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐊᑐᖅᑐᖓ ᓄᑖᓂᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᓂᒃ, ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᒃᑯᑦ ᐹᓯᖓᓄᑦ.
ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᖓ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓐᓂᒃ ᐴᒃᓴᒧᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᐱ ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ. ᐹᓯᑎᑐᑦ
ᕿᒪᐃᓪᓗᖓ ᓯᓚᑖᓄᑦ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ,
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒍ ᓇᒃᓴᒐᕋ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᑕᐃᑯᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐱᑕᖃᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ.”
“ᕼᐊᓘᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᕼᐊᓘᖅᑲᐅᕗᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᕋᒃᑯ ᓄᑖᖑᓂᖅᐹᒥ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᐃᓅᓯᓪᓚᑦᑖᒥ.
ᓕᐱ ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᕿᐱᓗᒃᖢᓂ, ᓅᑦᑕᐃᓕᓪᓗᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ
ᑕᑯᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓱᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐃᓪᓗᒥᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᔭᕇᕋᒪ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑕᑯᕕᑦ?
“ᕼᐊ?” ᐊᒡᒐᖓ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ.
"ᑕᑯᕖᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ? ᐃᓱᒪᒋᒍᓐᓃᑦᑎᐊᓕᕋᕕᐅᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ
—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᓯᕘᕋᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖓ. ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᐳᖓ."
ᐃᒐᓛᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. "ᐋᒃᑲ
ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒃᓯᕙᖃᑎᖃᕋᒪ ᓄᑲᑉᐱᐊᒥᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᔪᒥᒃ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐆᒻᒪᖅᑎᑕᐅᕙᒃᐳᑦ.”
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ, ᓯᑭᐸ—ᑕᐃᑲᓂ ᒪᑭᕝᕕᐊᖑᓕᖅᐳᖅ
ᐸᓂ! ᑐᓂᓯᔪᖅ ᒪᓐᓂᒥᒃ ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᒧᑦ!” ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔪᕐᓇᖅᑐᖃᑦᑎᐊᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ
ᐃᓪᓚᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ ᓄᐊᑦᑎᕙᒃᑐᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᖕᒥ ᕼᐃᐅᕆ ᐊᒻᒪ ᐲᓐᕼᐃᐊᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᓯᓄᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓇᒃᓴᐅᑎᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓂᕕᒃ. ᓕᐱ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ.
ᐃᓪᓗᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᓄᓇ.
"ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ?" ᓕᐱᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?
ᖃᓂᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᑯᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ?
ᓯᑭᐸ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑭᓱᑕᖃᙱᑎᓪᓗᒍ?”
“ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
"ᐆᑮ. ᖃᐃᓂᐊᖅᐳᖓ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᒪᒃᑯᒃᑑᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᖄᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. “ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
'ᑖᒃᑯᐊ!” ᐃᓚᖓᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᓕᐱ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᓂᐱᖓ
ᐱᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓚᕐᒪᑦ.
“ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂ, ᐃᓄᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᐃᒃᐱᒋᓗᒍ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐳᔪᕐᒧᑦ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᑎᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖅᑯᓵᕈᕕᐅᒃ, ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥᒃ.”
"ᐆᑮ. ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ," ᓕᐱ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐅᓇ ᐱᔭᕇᓚᐅᕐᓚᕗᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑕ ᐱᓱᒃᖢᑕ, ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ
ᓄᓇ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᒥᒃ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑐᒥᓪᓗᑕᓗ ᓴᙱᔪᒧᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᓐᓂᒃ,” ᓕᐱ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᕐᒪᑦ.
“ᐅᐊ!” ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᓕᕐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᕿᑦᑐᓂᐅᒃ
ᑎᓯᔪᖅ. ᐊᒡᒐᖓ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᓯᕐᕕᖓᑕ. ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᓗ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ ᖁᓛᓃᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!” ᓕᐱ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᑕᓕᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐅᖃᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓂᕋ ᐸᓂᓗᐊᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓚᕐᓗ.
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᓕᐱ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᕿᓪᓕᖅᑐᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᓂᒃ.
ᓱᓕ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᓱᓕᔪᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᓱᓕᔪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓗ ᐱᒋᔭᐅᓪᓚᕆᒻᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᒪᔅᑭᑦ ᒪᓐᑕᓐᑯᓐᓄᑦ?
ᕼᐅ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖁᓪᓗᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓯᐱᑦᐳᐃᒥᒃ.
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᓕᐱ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᑕᕝᕙᙵᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑕ—
ᐄ?" ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐊᑏ. ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ.”
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐃᓯᕆᑦ? ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ?”
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᑏ. ᓄᖅᑲᙱᓪᓗᑎᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓗᒍ. ᐊᑏ.”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐹᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐃᓗᐊᓂ.
10
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᑕ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒻᒧᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ. ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᓅᓯᓐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ!
ᕿᒥᕐᕈᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᑦ ᖁᖅᓱᖅᑕᐃᓪᓗ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᓛ ᒪᐃᓕᒥᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᑦᑕ.
ᑕᑯᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔨᒥᒃ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᙱᓪᓗᓂ ᓵᖃᙱᓪᓗᓂᓗ. ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᖃᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᑦ.
“ᓇᒦᓕᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ?” ᓕᐱ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ. ᑕᓖᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᓇᖏᖅᑐᓂ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓄᒻᒥᒃ ᑕᑯᔪᖃᙱᓚᖅ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ.
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᑦ ᑎᒥᓐᓄᑦ ᑲᑕᒃᑐᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ
ᑕᓖᑦ ᓯᓂᓕᖅᐳᖅ.
ᓱᑲᑦᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. ᓴᑲᓐᓯ ᒪᕐᕉᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑖᓐᓇ? ᓕᐱᒧᑦ ᐃᓯᕙᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓱᐅᓚᐅᖅᐸ? ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᒃᐲᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ, ᓯᑭᐸ?”
“ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᓯᕗᒧᐊᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᐱᖃᙱᓗᐊᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ.”
ᐃᔨᒃᑲ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓄᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖔ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᖁᓪᓗᑎᑦ? ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᓐᖏᓚᖔ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ?
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐊᓪᓚᒡᕕᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓕᐱ, ᓴᓇᓇᓱᐊᖅᖢᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᖢᖓ .
ᓴᐱᖅᑕᐃᓕᓂᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᓪᓚᕝᕕᐅᑉᐸᑦ, ᓇᒦᑉᐸᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᓪᓚᕝᕖᑦ ᒪᑐᓯᒪᓕᖅᑐᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᑎᖅᑰᒥ? ᓕᐱ ᑭᐅᕗᖅ. “ᕿᑲᕐᓇᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᐃᓱᒪᕗᖓ ᑖᓐᓇ
ᐃᓪᓗ ᐃᓄᖃᙱᒻᒪᑦ, ᓯᑭᐸ. ᑕᒫᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᖃᖅᑰᙱᒻᒪᑦ.”
ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓄᑦ. ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓇᑎᓕᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᑦ ᐃᑯᒪᔪᑦ, ᓕᐱ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᖓ .
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ."
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᑯᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᙱᓚᑎᑦ ᐅᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓂᖓᓂᒃ
ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ. ᑖᓐᓇ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᐅᓱᒋᒐᕕᐅᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ
ᐃᓕᖅᑯᓯᖅ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ, ᓯᑭᐸ?!”
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᓰᖅᑯᒃᑲ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᑭᑦᑎᓐᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ, ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐱᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ? ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ—
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᑖᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᑦᓱᒪ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ.”
“ᐅᕙᖓ—ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᓕᐱ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑑᕗᖅ. ᑲᒪᓇᓗᐊᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᐃᓂᐅᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓯᑭᐸ. ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ—”
“ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖑᕗᖅ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓂᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ,
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᖅᑯᒃᑲᑎᑐᑦ!
ᓕᐱ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓄᑦ. ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒻᒪᖔᕐᒪ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐃᒐᓛᓕᖕᓄᑦ ᐹᓄᑦ.
“ᐊᖁᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᒻᒪᖄ ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐹᓂᒃ
ᓇᑎᕐᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᓂᓗ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓕᐱ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᓇ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᓕᐱ, 1 ᒥᓂᔅᓯᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ.
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ. ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᙱᓚᖓ ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᓪᓗᖓ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ ᑖᓐᓇ ᐃᓪᓗ
ᐃᒫᒃ."
“ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖃᖓᑕᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ.” ᐃᑲᔪᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐹᑦ.
ᓯᓚᑖᓂ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᐹᓯᒥᒃ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒥᒃ ᓯᓚᑖᓂ. ᐊᕐᓇᖅ ᒪᔪᕋᖅᑐᖅ,
ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ ᓇᒃᓴᕐᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᓄᓱᒃᖢᓂ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ.
ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᔪᕋᕐᓗᖓᓗ ᐹᓯᒧᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᒫᙵᑦ, ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓪᓗᑎᑦ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᓪᓗ. ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓕᕐᓗᖓᓗ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᐃᓕᒐᔭᖅᐸᓕ ᐊᖏᕐᕋᕈᒪ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᑲᔭᖅᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐊᑐᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐃᒡᓗᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᑉ.
ᐹᓯᒧᑦ ᐃᑭᓐᓂᕈᒪ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓗᖓ ᒫᓐᓇ, ᐃᓪᓗ ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ
ᓇᓗᓕᖅᑕᐅᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐆᑮ, ᓕᐱ, ᐊᖏᕐᕋᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᖁᑎᐅᓂᐊᖅᐳᖓ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᓛᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᓪᓗ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐆᑮ, ᐆᑮ.
ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖓ. ᐃᓄᑑᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓇᒡᓕᒍᓱᒃᑲᒪ,” ᓕᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ .
ᐊᑭᐊᓂ ᓇᑎᖓᑕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓄᑦ.
"ᕼᐊ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᓪᓕᒋᕕᙵ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒻᒪᕆᐅᒐᕕᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᑲᕕᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᒃ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐆᒻᒪᕈᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᖕᒥ ᕼᐃᐅᕆ ᐊᒻᒪ ᐲᓐᕼᐃᐊᑦ ᐃᓅᓕᕈᓐᓇᙱᓚᑦ!” ᐅᕙᖓ
ᑕᐸᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅ ᑕᐃᓐᓇᓕᑭᐊᖅ? ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ—
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᓛᖅ?”
ᓕᐱ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᒪᓐᓇᖔᕐᓕ, ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᑎᑦ ᑕᒪᑐᒧᖓ!” ᐅᓇ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᕐᓂᕆᔭᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᑭᓱ ᐱᒻᒪᕆᐅᕙ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᐃᑭᒪᓂᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᖅ?
ᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᒧᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐅᕙᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᒥᕐᕈᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᒍᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐃᕿᐊᓇᙱᑦᑐᓂᒃ ᐊᓪᓚᕝᕕᐅᔪᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᑯᒪᔪᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ, ᓯᐅᓪᕗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᐹᖓ
ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒧᑦ ᐴᖅᑲᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᑭᓐᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕋᔭᒻᒥᒃ ᕿᔪᒻᒥᒃ
ᓯᐅᓪᕗ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᐃᓪᓗᓄᑦ ᑐᑭᓯᒋᐊᕐᕕᒃᑕᖃᙱᓚᖅ. ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑲᖅᑕᖃᙱᒻᒪᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ
ᐊᑎᖓ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᒥᒃ ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᔪᓄᑦ ᓇᒧᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑕ.
ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ.
“ᐊᑏ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᐱ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᓖᓐᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒧᑦ.
ᐹᑦ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᐃᓯᑐᐊᕋᑦᑕ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᖓ ᓴᐅᒥᐊᓂ ᐹᑉ. ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᐅᓪᕗᐊᓗᒃ ᓯᑕᒪᓕᒃ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᖁᓛᓄᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓇᕿᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐊᖅᓵᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ.
ᓕᐱᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓄᐊ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒧᑦ.
“ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᓕᐱᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᐅᕙᒍᑦ—ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᖁᓛᓄᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓇᕿᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ. ᓱᒃᑲᔪᖅ.
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ.
ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐱᑕ?
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᕚ?
11
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. “ᐅᐊ!” ᐅᕙᖓ
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓵᑦᑐᖓᓗ ᓕᐱᒧᑦ ᓴᓂᓪᓕᓐᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ.
“ᖁᒻᒧᐊᒋᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᒍᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐊᔭᐅᓚᐅᕋᒃᑯ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐹᖅ ᒪᑐᐃᖓᙱᓚᖅ?” ᓕᐱ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒪᑐᒧᑦ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᕿᑎᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ!" ᐅᕙᖓ
ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᑐ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᑕᕝᕙᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᓕᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓕᖅᖢᓂ.
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. “ᒪᑐᐃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕆᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᖅ."
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᓕᐱ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᒫᓂ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕇᖅᐳᖅ. ᐅᕙᖓ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᕗᖅ!”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ. “ᐃᑎᔪᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᑎᑦ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ, ᓕᐱ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐹᖅ ᒪᑐᐃᔾᔮᙱᓚᖅ? ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓐᓇᑦᑕ!”
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒧᑦ. ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᐊᑖᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ. ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᐱᒧᑦ. “ᑕᑯᕖᑦ? ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓃᓕᖅᐱᑕ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐊᖁᕋ ᐲᖅᑐᒍ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᑯᓗᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᐅᓚᐅᑎᓂᒃ ᑖᖅᑐᒥ.
“ᐊᑖᓃᒃᑲᑦᑕ, ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓕᐱ. “ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᖕᓂᒃ ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ .
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ.”
“ᐊᑏ,” ᓕᐱ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ.
ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑕᑯᓗᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ
ᐊᐅᓚᐅᑎᓄᑦ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐊᑦᑕᕐᕕᐅᔪᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ.
“ᐊᑏ, ᓯᑭᐸ,” ᓕᐱ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ. ᒫᓐᓇ!”
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒧᑦ ᓇᕿᓪᓗᒍᓗ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓕᒃ LOBBY.
ᒪᑐ ᒪᑐᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ, ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᓛᐱ. ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᖅᑐᖓ 6-ᐊᖅᑎᖅᑐᖓᓘᓐᓃᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑲᒃᑭᐅᑎᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᕚᑐᒥᓚᓐᑎᑐᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑕᕝᕙᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᐊᑖᓂ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᒍᒪᒐᒪ.
ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᖅ ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᖅᑐᓂ 6-ᐃᕋᖅᑐᓂᓘᓐᓃᑦ.
ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
“ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ!” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑕ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑐᕐᓗᑕ,” ᓕᐱ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᑭᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ.
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᓇᕿᓪᓗᒍᓗ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᖃᖁᓪᓗᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓗᑎᑦ.
ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐊᑖᓄᑦ. ᓕᐱ ᑐᓄᓐᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐅᕼ!" ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᑲᐅᑎᒋᑎᓪᓗᒍ
ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒪᑐᒐᔭᙱᓚᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ?”
ᓕᐱ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᖁᓪᓗᒋᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ ᓕᐱ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᓇᒦᑉᐸᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᔪᑦ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ, ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᒫᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᑑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᖓ ᐊᓯᖏᓐᓂᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᓂᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᓂ
ᐅᖓᓯᒃᑐᖅ.
“ᐊᓯᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᒫᓂ ᑎᑭᑉᐸᙱᓚᑦ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᓕᐱ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ .
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᕗᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᐅᕙᖓ
ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓇᕿᑦᑕᒐᖃᙱᑦᑐᖅ.
“ᐊᓂᕝᕕᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ!” ᓕᐱ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓂᕕᒃᓴᖃᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃᑐᖅ!”
12
“ᐃᒻᒪᖄ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᑕᖃᖅᐳᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ,
ᑖᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᓕᐱ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᒪᔪᕋᐅᑎᑕᖃᖅᐳᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᑲᓪᓚᒃᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ.
“ᐅᖅᑰᓴᐅᑎ ᐱᒋᐊᓕᑕᐃᓐᓇᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓕᐱ.
“ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑕ ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐃᓅᓂᓕᒫᓐᓂ!”
ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒡᒐᖓ ᑐᐃᓐᓂ ᐊᖅᑯᓵᓕᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓈᖓᒍᑦ ᖄᖏᐅᑎᒐᑦᑎᒍ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓂ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓂᐱᒐ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᐳᔪᕐᓗᓕᓐᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᓐᓂᒃ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᑦᑕ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᖃᓂᕐᒪ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓃᑦᑐᖅᐹ? ᑐᓵᔪᖃᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᓂᐱᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᕿᑦᑐᖅ
ᖃᒧᑎᕗᑦ ᓕᐱᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓄᒃ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᕋᑦᑕ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᑕᖃᙱᒻᒪᑦ
ᐅᕙᓂ. ᒪᓂᕋᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᖓ ᓴᓗᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᖃᓕᕋᓕᒃᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ.
“ᒪᔪᕋᐅᑎᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑕᒫᙵᑦ ᑐᕌᖓᔪᓂᒃ,” ᓕᐱ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑐᓄᓐᓂ.
ᖃᐅᒪᔪᑯᓗᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᑯᓗᒃᑯᑦ ᖁᓛᓂ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᓇᓂ ᐅᓇ
ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ.
ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᕋᑦᑕ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒦᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐳᔪᕐᓗᓕᖅᓯᒪᔪᑦ ᖁᓛᓂ ᓇᑲᓲᔭᐃᑦ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᕙᑉᐳᑦ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓃᑦᑐᖅᐹ? ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᕋᒪ. ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐹᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ. ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑐᓂ ᐹᓄᑦ ᐃᒪᓐᓇ
ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐴᒃᓴᓂᒃ, ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᕕᖕᓂᒃ, ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᐅᓚᐅᑎᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᓐᓂᒃ
ᐃᓕᓴᖅᓯᓂᖅ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓯᒥᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᓴᕕᒐᐅᔭᓂᒃ.
ᐊᓯᐊ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ.
“ᕼᐊᓘᒨᒎ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᕼᐊᓘᓘ!”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᐃᔨᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐹᖓᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᑭᓐᓇᖅ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᓂᓪᓗ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓈᓴᐃᕕᒻᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᑲᓐᓂᖅᓴᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓂᒃ. ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᐃᓕᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓵᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒃᓯᕙᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᐅᓚᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᓄᖃᙱᑎᓪᓗᒍ ᐊᓯᖏᑦᑎᑐᑦ
ᑖᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ, ᕼᐊ?” ᓕᐱᒧᑦ ᐃᓯᕙᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᐅᙱᒻᒪᒍ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᓕᐱ?
ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
13
ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᓕᐱ?
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᓇᓂᕐᐲᑦ?"
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒧᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᓕᐱ? ᑖᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᑉᐸᑦ...” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ
ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᐃᑦ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ. ᓕᐱ? ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᑐᓕᒫᑦ ᐊᑎᖓᓗ ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ. ᓕᐱ?
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋᓗ. ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑖᓄᑦ
ᓴᓂᓪᓕᕆᓪᓗᒍ, ᐊᑎᖓ ᑕᐃᓗᒍ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᐹᓕᒫᓂᒃ, ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓ ᒪᑐᓕᒫᓂᒃ
ᑖᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᖃᓄᕐᓕ ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐸ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕋ ᖁᕝᕙᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᕋᒪ. ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᓱᓕ ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᑕᓐᓄᑦ. ᓕᐱ?
ᑕᐃᓐᓇ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒨᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᖃᐅᒪᑲᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ, ᓵᖓᓃᑲᓴᒃᑲᒪ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ
ᓯᑭᑑᖅ. ᖃᐅᒪᔪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ ᑕᑭᓂᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ! ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎ, ᑕᑕᑦᑐᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓂᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᒪᓂᕋᖅ ᐃᓚᖓ—ᓲᕐᓗ ᑎᑭᓴᐃᔾᔪᑎ
ᖁᖓᓯᕈᖅ—ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᓱᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᐊᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᐅᑉ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᖅ. ᐋᒡᒐ—ᒑᓯᖃᐅᑎ. ᐋᒡᒐ—ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐸᐃᑉᐹᖅ.
ᑎᑎᕋᕐᕕᐅᕗᖅ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
ᐃᓯᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᕋᓛᓂᒡᓗ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᖢᖓ
ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᑦ. ᓇᑎᖓ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᑕᑕᑦᑐᖅ, ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ, ᒪᑐᐃᖓᔪᓂᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᐸᐃᑉᐹᑦ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᑐᖓ!
ᓕᐱ ᑕᕝᕙᓃᑉᐲᑦ ᓕᐱ?
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑖᓐᓇ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐊᓯᖏᑎᑐᑦ.
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐊᑖᓂ. ᑕᑭᔪᒧᑦ ᓵᒨᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᓵᑉ ᓵᖓᓂ, ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ
ᑕᕝᕗᖓ.
ᐸᐃᑉᐹᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓᓗ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ ᐃᓱᒪᓐᓅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓇᒦᑉᐸ ᓕᐱ? ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒫᒃ ᔭᒐᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐸ?
ᑐᓄᓐᓃᑦᑐᖅ? ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᐸ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ ᑕᕝᕗᖓ ᐊᖏᔪᒧᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ?
ᓇᒦᓕᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑖᓐᓇ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᑦᑎᐊᖅᐸ?
ᑕᕝᕙᓂ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᕙᑉᐹᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ? ᐊᑖᓃᑉᐳᖔ
ᓄᐊᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ, ᑲᒻᐸᓂᐅᔪᖅ ᓴᖅᑭᑦᑎᕙᒃᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ?
ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ, ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ.
ᐃᓱᒪᒐ ᖄᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑕᑦᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᔨᒃᑲ
ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥᒃ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᓕᐱᒥᒃ.
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ? ᓇᒥ?
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
14
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐊᒥᐊᓕᒃᓯᒪᔪᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᒥ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍᓗ.
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᓄᑦ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᓄᑦ ᐊᒥᐊᓕᒃᓯᒪᔪᓄᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓄᑦ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ
ᒨᑕᓐ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓᒍᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐱᐅᙱᑦᑐᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᒃᐱᒐᕐᒥ, ᓱᓕ ᖁᐊᖑᔮᖅᑐᓂ. ᑯᓪᓗᒐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓯᓈᖓ ᑭᙵᐅᑉ. ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ ᐲᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᖓ ᓯᑖᕆᓐᑯ ᑎᑎᖅᑐᒐᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᒥᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓵᒥ ᒪᑐᐃᖓᔪᓂᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᓕᒫᖓᓂ. ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᓂᐅᕋᐃᓪᓗᖓ, ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᑎᖅᑐᒐᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓄᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ. ᐊᒥᓱᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖃᖅᑐᓂ. ᐃᓚᖏᑦ ᑕᑯᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᓅᑦᑎᕆᓪᓗᓂ ᑎᒥᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᓐᓂᒃ, ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᓄᑦ, ᓄᓇᒥᐅᑕᐅᙱᑦᑐᓄᑦ
ᐆᒪᔪᐃᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᒥᒃ ᓇᓂᓯᓪᓗᖓᓗ 12-ᓂᒃ ᐊᒥᐊᓕᒃᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᑦ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᓄᑦ ᐱᐅᔪᓄᑦ. ᓇᓂᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᑕᕝᕙᓂ ᓴᓇᖃᑦᑕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᕕᐊᓱᒻᒪᕆᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᓪᓚᑦᑖᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᓪᓗ,
ᐳᐃᒍᕋᒪ ᓕᐱᒥᒃ.
ᑖᓐᓇ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ-ᐊᒻᒪ-ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒡᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑲᑎᖅᓱᐃᔨᓄᑦ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᐃᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᒃᑲ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᖅᑯᑎᑐᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ-ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᖅ ᓱᐳᕕᓕᐊᓐ. ᐊᑖᓃᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑲᓂ
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᕐᒧᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᐅᔪᑦ.
ᑕᕝᕙᓂ ᑎᑎᕋᖅᑎᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᙳᐊᖅᑏᑦ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕝᕙᓂ ᑎᑎᕋᖅᐸᒃᑐᑦ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᑕᖅᑭᑕᒫᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᖅᐳᖓ?
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᓂᒃ, ᑕᐅᓄᙵᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᑭᐳ. ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕋᑖᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᓴᓇᐅᒐᓪᓚᑦᑖᖅ. ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᖅ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᐊᖅᑐᓂ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ. ᓇᓚᐅᑦᑖᕋᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑏᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐊᖏᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᓪᓚᑦᑖᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ
ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᓄᑖᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᒪᔅᑭᓕᒃ ᒪᓐᑕᓐᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓄᑖᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᑦ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᓗᒋᑦ!
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᐃᔨᒃᑲ ᑲᐃᕙᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ!
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᓄᐊᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ ᕆᕗᕕᐅᒥ
ᑰᒃ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐸᐃᓐᒍᐃᓐ ᐃᓄᐃᑦ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᖏᓐᓂᒃ. ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ
ᐱᓐᒍᐃᓐ ᐃᓄᐃᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓂᖏᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᐳᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᓪᓗ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᑐᐃᓐᓇᖅᑰᕐᒪᑕ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ. ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᖅᑐᒍ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐃᓱᓕᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᒐᒪ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᒥᒃ ᓵᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐃᓗᐊᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ 1-ᒧᑦ ᓅᑦᑎᓪᓗᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅ.
“ᐅᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ME-ᒥᒃ.
15
ᕿᒥᕐᕈᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᑐᐃᓐᓇᕋᕕᐅᒃ, ᓯᑭᐸ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂ
ᐃᓕᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐃᕝᕕᐅᓪᓚᕆᙱᓚᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓᐅᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᑎᑎᖅᑐᒐᓕᒫᓂ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ, ᓄᔭᒃᑲ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ—ᓇᐃᓪᓕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖁᓛᓂ.
ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᑦᑎᒐᓛᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ. ᓴᖑᓯᒪᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᖁᖓᓪᓗᑎᑦ, ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᓪᓗᑎᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓐᓄᕌᒃᑲᓂᒃ—ᐃᒡᓗᓕᖕᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᑯᑖᓕᖕᓂᒃ, ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᓇᑉᐸᖓᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᒍᓗ,
ᑮᓇᓐᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ. “ᐊᐃ, ᐅᐊ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑭᒍᑎᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑭᒍᑎᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑭᓇᒧᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑕᐅᓯᒪᕙᖓ? ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑎ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑎ
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓗᒍ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓗᒍ ᐅᕙᖓ?
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᓴᓇᙳᐊᖅᑎᐅᔪᖅ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓂᒃ? ᖃᓄᖅ ᓴᓇᙳᐊᖅᑎ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᑭᒍᑎᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑭᒍᑎᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ?
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᒃᑯᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕋᒪ. ᕿᒫᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓵᓐᓂ.
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᖃᓂᑦᑐᒃᑯᑦ ᑮᓇᕋ. ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕋ ᑕᕝᕙᓂ
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᒡᒐ, ᓂᓐᖓᐅᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᔮᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᓯᐊ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑎᒥᒐ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ. ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖓ! ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪ. ᓴᓇᙳᐊᖅᑎᐅᔪᖅ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ.
ᐊᓯᐊᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥ, ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓯᓂᓕᖅᐳᖔ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓ
ᐊᑐᓂ—ᑐᓴᕋᒪ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᓄᑑᒍᓐᓃᕋᒪ.
“ᑭᓇ-ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
16
“ᓇᓃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᓕᐱ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐅᕙᖓ. “ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ!”
“ᓇᓃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᓄᓐᓃᓇᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ.”
“ᓯᕗᓂᑦᑎᐊᕆᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᐊᒻᒪ
ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕋᕕᑦ.” ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᓵᖓᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐱᙵ ᐃᓄᑑᑎᓪᓗᖓ ᑕᕝᕙᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ?”
“ᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᕿᒪᒃᓯᒪᒐᕕᙵ!”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ, .
ᐊᖁᑎ. ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᓂᒃ.” ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᓕᐱ.” ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐅᑯᐊ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᕕᒋᑦ.”
“ᐱᓪᓚᕆᐅᕖᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔪᒪᓕᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᙱᓚᖓ .
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᑦ ᒫᓐᓇ!”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐹᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓄᑦ. ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑯᐊ ᑎᑎᖅᑐᒐᐅᕗᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥᒃ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᕋᔭᖅᐸ ᐃᓕᖕᓂᒃ,
ᓯᑭᐸ?”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑯᐊ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ—”
“ᖃᓂᒪᔪᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖑᑎᑐᐃᓐᓇᐅᔮᕋᕕᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᒃᑲᕕᑦ. ᐸᐃ." ᓕᐱ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ
ᒪᑐᒧᑦ.
“ᐋᒃᑲ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᓵᒧᑦ, ᖁᐊᖅᑎᑦᑐᒋᑦ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᓕᐱ!”
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᐃᓄᑑᑎᑕᐅᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᕝᕙᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ
ᐃᓂ, ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒋᓗᒍᓗ ᑕᒪᓐᓇ. ᓇᓗᓇᐃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓂᐊᖁᕋ ᑲᐃᕙᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᓗᓕᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐊᒻᒪ
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᓕᐱ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᐊᒻᒪ ᐃᓚᖓᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ. ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᑕᖃᓇᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. ᓂᐊᖁᕋ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓴᓂᕌ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓕᐱ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓕᖕᒥᒃ LOBBY. ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᑎᒍᓗ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᒻᒪᑦ, ᑕᑯᓪᓗᑕᓗ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᓪᓗ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓂᒃ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ, ᓕᐱᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᓪᓚᓪᓗᑕᓗ
ᐊᑭᐊᓂ ᓇᑎᖓᑕ ᐊᓂᕕᒻᒧᑦ.
ᓯᓚᑖᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒋᑦ, ᐃᒥᖅᑐᖓ
ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ. ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᐱ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ.
“ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖃᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ!”
“ᐅᒃᐱᕆᕕᙵ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓇ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᖅᐸ ᑕᒪᑐᒥᖓ? ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓇᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ, ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐹᓯᒥᒃ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ, ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᑦ ᐊᑖᓂ. ᕿᓂᕐᓂᖅ ᔩᓐᔅ-ᓂᒃ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑖᕈᒪᓪᓗᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓇᒍᒪᓪᓗᖓ ᐃᒡᓗᒥᒃ.
ᔭᒐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᕕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓗᒋᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᐃᓪᓴᓐ
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᕋᒪ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
“ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᒑᓴᓖᒧᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑲᔪᕐᒥ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ .
ᐴᒃᓴᖅ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ. ᓴᖑᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓵᓐᓄᑦ ᑯᕕᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᑕᑯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᐱᐅᓂᖅᓴᓂᒃ.”
“ᐅᐃᓪᓴᓐ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ—”
“ᐅᓇ ᒪᐃᑯᓪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᖅ. ᐱᑐᖃᐅᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᓇᒻᒥᓂᕆᔭᕋ. ᑕᒫᓂ. ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.” ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ
ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ, ᓇᕿᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑕᕝᕙᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᕿᓪᓗᒍ ᖁᓛᓄᑦ ᐸᐃᑉᐹᑉ I
ᓵᒦᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓚᖓ,” ᑭᐅᕗᖅ. ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐃᒻᒧᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᐅᖃᕈᓐᓇᖏᒃᑯᒪ. ᓇᕿᓚᐅᖅᑕᖓ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒧᑦ. “ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖃᖅᐳᖓ,” ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᕐᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖓ.”
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᒻᒧᒃ, ᑐᓴᕈᒪᓐᖑᐊᖅᑐᖓ.
“ᐊᓯᐊ ᐱᑐᖃᓪᓚᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐱᒍᓱᒃᖢᓂ.
ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᐱᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓵᓚᒋᕙᕋ.” ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑖᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ... ᐅᐃᓪᓴᓐ... ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ. ᐃᓄᑐᐊᖅ."
ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. "ᓱᔪᖅ?"
“ᑕᑭᔪᐊᓘᔮᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᒦᓚᐅᕋᒪ. ᐅᐊᖕᓇᖓᓂ 2018-ᒥ.
ᓄᓇᓕᒃ. ᑕᐃᑲᓂ ᓴᓇᖃᑦᑕᖅᑰᕐᒪᑕ ᓄᐊᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.”
ᑕᒫᓂ ᕆᕗᕕᐅ ᑰᖓᓂ? ᐅᐃᓪᓴᓐ ᑮᓇᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᑭᓇᒧᒃᑭᐊᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑖᓐᓇ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑲᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐹᓯᒥ. ᓕᐱ. ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓕᐱ ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
“ᐅᐊ!” ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᓂᖓ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᖓ
ᒪᓕᑦᑎᐊᓗᐊᖅᑐᑎᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᓯᑭᐸ.”
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᑐᑭᖃᙱᑦᑎᐊᕐᒪᑦ. ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᐅᓇ?
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐅᖃᖃᑎᒋᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᒍ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ, ᓴᐃᓕᓕᕈᒪ. ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑎᖅᓱᐃᑎᓪᓗᒍ
ᖁᕝᕙᕆᐊᕐᓗᒍ ᒑᓴᓖᒧᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖏᑦ. ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑦ 20-ᓂᒃ. “ᐊᕙᑏᑦ ᐱᐅᓂᖅᐹᑦ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᓛᓄᑦ ᐱᓱᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᒍ ᓂᕆᔭᕇᕈᑦᑕ.
ᐊᓂᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᐅᓇ
ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐴᒃᓴᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ—? ᐄ! ᐴᒃᓴᖅ ᓄᐊᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ
ᐊᑎᖅᓴᖅ. ᑭᖑᓪᓕᖅ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ ᓴᖅᑭᑕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒻᒪᕆᓚᐅᕋᒪ, ᓵᓕᒫᖅ ᑲᑕᑦᑎᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐴᒃᓴᐅᑦ. ᑕᓖᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᐃᙱᓪᓗᒍ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ, ᒪᕐᕉᒃ
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᓕᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖃᕋᒃᑯ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓ ᑐᓄᓐᓂ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ ᓯᓈᖓᓄᑦ
ᐃᓪᓕᖅ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᒐᒪ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓᓗ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ.
ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᒧᑦ. ᓄᑖᖅ ᐊᑭᕋᕆᔭᐅᔪᖅ ᒧᑕᓐᒧᑦ! ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᔭᐅᓂᖓᓂᒃ.
ᕼᐊ? ᓄᑖᖅ ᐊᑭᕋᖅ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ. ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᓯᑭᐸ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑎᑎᖅᑐᒐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᓄᑖᖅ ᐱᔾᔪᑎᐅᔪᖅ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᕋᔭᖅᐸ ᐋᖅᑭᒃᓯᓂᕐᒧᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᖅᐹᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ? ᐃᑲᔪᕋᔭᖅᐹ ᐋᖅᑭᒃᓯᓂᕐᒥᒃ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᓂᕐᒥᒃ ᐅᓐᓄᓴ?
ᒪᑉᐱᕋᒃᑯ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᖅ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᓛᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᖁᑦᑎᖕᓂᖓᓂ. ᐃᑎᔪᒥ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ,
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐹᓄᑦ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐃᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᒪᑉᐱᕋᕋᒃᑯ ᒪᑉᐱᒐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕙᒃᑲ ᖁᓛᓂ: “ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!”
17
ᐄ. ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑰᕋᕕᐅᒃ. ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᑯᖓ ᒪᔅᒃ ᒪᓐᑕᓐᒧᑦ
ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᐅᑉ ᐃᓪᓗᖁᑎᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᒃᐱᒐᖅ, ᐃᔨᒃᑲ ᐲᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᓂᐊᖁᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᒃᑲ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᒃᑲ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒎᑎᓪᓗᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑰᙱᓐᓇᒪ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐊᑐᓂ ᐊᔾᔨᙳᐊᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐃᓐᓯᔅᐸᓗᒻᒥᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᒑᓴᓖ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ, ᑕᐃᓐᓇ ᒑᓯᐅᓪ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᒑᓯᐅᓪᖑᓕᕋᔭᖅᑐᖅ!
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒪᕆᖓᓂ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒪᐃᓂᐊᕐᓗᓂ ᒑᓯᐅᓪᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᐆᓇᖅᓯᖁᓪᓗᒍ.
ᒪᑉᐱᕋᕋᒃᑯ ᒪᑉᐱᒐᖅ. ᐊᒡᒐᒐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐲᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᖅ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ. ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂ, ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᓕᒃ ᔩᓐᔅ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᕋ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᓐᓂᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕖᑦ ᑲᐃᕙᒃᑐᑦ
ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕᖃᐃ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᐃᑦᑎᓗᐊᒐᓛᒃᑲᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᖓᐅᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ!
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᓪᓗᒍ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐊᒻᒪ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!
ᐊᑖᑕᒐ! ᐅᓇ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ!”
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᑦᑐᖓ. ᐃᓯᒐᒃᑲ
ᐊᒃᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒥᒃ!
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ! ᓇᒦᑉᐱᑦ?”
ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᓂᕆᔭᒃᓴᓕᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᐃᑎᕐᓂᒃ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᕐᕕᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ,
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᒥᒃ ᐃᑭᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᑕᕝᕙᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒦᒃᑲᒪ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᖅᑐᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
"ᒫᓐᓇᐅᙱᑦᑐᖅ!" ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐊᑖᑕᒪ ᓵᖓᓂ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᑲᑎᕆᓂᕐᒥᒃ. “ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᑎᒧᑦ ᓴᖅᑭᑦᑎᔪᖃᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᐋᒃᑲ! ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒦᑉᐳᖓ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. ᖃᓂᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᑕᑯᒋᑦ ᑖᓐᓇ ᓂᐅᓐ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᖕᒪᖔᑦ ᐃᔨᓐᓄᑦ?”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᖅᐳᖅ ᓂᕿᓂᒃ ᓇᑲᑎᕆᓂᕐᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᒐᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ.”
ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓇ ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ, ᐊᓈᓇ. ᐅᕙᓃᒃᑲᒪ. ᑕᑯᒋᑦ.
ᐅᕙᖓᓪᓚᕆᐅᕗᖓ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᑯᒪᑎᑦᑐᓐᓇᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᖓᑕᓲᖅᑎ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕐᒥᔪᖅ.”
“ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᕿᐊᒍᓐᓃᓚᐅᖅᓯᒪᒍᒪ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᐅᓇ ᑕᑯᓂᐊᕐᓂᐊᖅᐱᐅᒃ?!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᔭᒐᐃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑯᒋᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᓵᖓᓂ. "ᐄ,
ᐄ. ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᔾᔨᖃᒐᓚᒃᑐᖅ, ᓯᑭᐸ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᖓ.
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒐᒧᑦ. “ᓄᑖᒥᒃ ᐃᒐᑖᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ, ᓇᓪᓕᒋᔭᕋ.”
“ᐊᑖᑕ—ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒧᑦ. “ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᖅᑰᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ, ᕼᐊ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ. ᕿᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᑖᓗᒻᒧᑦ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᒃᑯᐊ
ᑕᑯᓇᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ, ᓵᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᒋᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑭᖑᓂᓐᓂ.
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓗᓯ ᓵᒥᒃ? ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᒐᒪ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᒥ ᑎᑎᖅᑐᒐᒐᕐᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ
ᐋᖅᑭᒃᓯᓗᑎᑦ ᓵᒥᒃ?
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒥᑦᓯ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᒋᑦ ᓵᒥᒃ, ᓯᑭᐸ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ, ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᑕᕝᕗᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᐅᑉ. ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ ᐃᓱᐊᓄᑦ. ᐅᖃᓕᒫᕈᒪᓕᕋᒃᑯ ᐃᓚᖓ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᖅ ᖃᓄᖅ ᓂᕆᐅᒋᐊᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᒃᐱᒐᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ, ᓱᓕ
ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᔪᖅ ᐆᓇᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᓯᓚᑖᓂ
ᐹᖓ, ᓵᓚᒃᓴᕐᓂᕋᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒥᒃ ᐳᓪᓚᓕᖕᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᒑᓴᓖᑉ ᓂᐊᖁᖓᑕ.
ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕙ?
“ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ,” ᒑᓴᓖ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓴᐳᔾᔨᔪᓐᓇᖅᐳᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒦᑉᐸ
ᐆᒪ?"
ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ.
ᓱᓕᓚᐅᖅᐹ? ᐅᕙᖓᑑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐅᓕᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᒑᓴᓖᒥᒃ?
ᐅᑎᕆᐊᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖔ ᑕᐃᑯᖓ?
18
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᒪ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐹᓯᒧᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᓂᓗ ᐅᓪᓗᒥ. ᑖᓐᓇ
ᓄᓇ ᐊᑖᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᖁᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᓚᒃ ᖁᓛᓂ ᓯᕕᑐᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᓯᑯ.
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᓕᐱ ᐹᓯᒦᓐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ. ᐅᕙᖓ
ᑐᖁᔪᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓪᓗᒍ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᖓ
ᑕᐃᑯᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᐅᑎᕋᔭᖅᐹ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓕᐱ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐳᓛᕆᐊᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᐃᓕᓗᒍ ᑕᐃᑯᖓ.
ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ, ᐹᓯᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ.
“ᐊᐃ, ᓯᑭᐸ!” ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᓂᐱ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ. ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᐃᓪᓴᓐ ᒪᓕᒃᑐᓂ
ᐅᕙᖓ, ᔭᐃᑲᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᑎᑐᑦ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ—ᑭᓱ
ᖁᓛᓂ? ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᒡᓗᕈᓰᒃ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒥ, ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᖃᑯᖅᑕᕐᓗ ᐹᓯ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᐃᓪᓴᓐ. “ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᕋ ᒑᓴᓖᑎᑦ
ᑎᑎᖅᑲᓄᑦ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᓄᑦ ᓄᐊᑦᑎᓂᖅ ᒫᓐᓇ.”
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᐊᑦᑎᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕋᒪ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.”
ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓂᓐᓂᒃ. ᕼᐊ, ᖃᓄᐃᒻᒪᓪᓕ?
“ᐱᕕᒃᓴᓐᓂᒃ ᐊᑐᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ. ᒪᑐ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᐃᓪᓴᓐ.
ᐹᓯᒧᑦ ᐃᑭᒐᒪ, ᐃᖅᑲᐃᓚᐅᕋᒪ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓛᕐᒪᖔᒃᑯ ᐅᐃᓪᓴᓐ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑕᑯᓛᕐᒪᖔᕐᒪ
ᑖᓐᓇ ᓱᓕ!
ᓕᐱ ᐹᓯᒦᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖓ. ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᔭᙱᓐᓇᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓗᒍ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐃᓪᓚᕋᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᒪ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᓐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᒫᓐᓇᓕ ᐅᖃᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓᑑᓂᕋᖅᑐᓂ ᐱᐅᓕᑦᑎᔪᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᒑᓴᓖᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᓕᐱ ᐅᖃᕋᔭᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᖅᐱᑦ .
ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᖅᐲᑦ?”
ᑕᐃᒫᒃ ᐅᖃᕋᔭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᔪᓐᓇᕋᔭᕐᒪᖔᕐᒪ
ᑭᐅᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᓯᒦᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐹᓯᒥᒃ ᓂᐅᕋᓚᐅᕋᒪ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᑉ ᓵᖓᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᓄᖃᙱᒻᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ-ᐊᒻᒪ-ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒡᓗ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᖓᓂᒃ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ
ᓴᖑᖓᔪᖅ.
ᐃᑳᕋᒪ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᒐ
ᖃᓂᖓ ᐸᓂᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐄᔭᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᖁᑲᓴᓚᐅᕋᒪ. ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓄᕕᖅᓴᖅᓯᓐᓂᖅᐸᑦ. ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓰᖅᑯᒃᑲ
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒍᒪᒍᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᑎᑎᖅᑐᒐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ. ᑎᑎᖅᑐᒐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᓯᕗᒧᐊᒍᑎᒃᓴᓄᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎ. ᐊᓯᐊ. ᐊᓯᐊ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗ.
ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᑳᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ,
ᓱᓕ ᑕᐸᐃᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᐃᔨᓐᓄᑦ.
ᐄᔭᐃᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐹᒥᒃ ᐊᓪᓗᖅᑐᖓᓗ
ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒧᑦ-ᐊᒻᒪ-ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ.
ᒪᑐᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓃᓪᓗᖓ, ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ.
ᓱᓕ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐃᓄᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕋ ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ. ᖃᒧᑎᒃᑲ
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᑎᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ ᐅᖓᓯᑦᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᓇᒦᓕᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓃᓕᕐᒪᑦ. ᖃᓄᖅ
ᐃᓄᑑᔪᓐᓇᖅᐳᖔ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ?
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓᓄᑦ
—ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᓕᐱ ᖃᐃᖁᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓕᐱ ᑕᒫᓃᓐᓂᖅᐸᑦ, ᐅᕙᖓᓕ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕐᓂᒃ ᐱᑕᖃᕐᓗᓂ!
ᓇᕿᑦᑕᕋᒃᑯ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ... ᑕᕝᕙ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ, ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ.
ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ.
19
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᕿᑦᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᑭ-ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᓂᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ. ᐅᓇ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓂᐱᖃᐅᑎ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᑦ.
ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓴᖅᑭᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒪᓐᓇᐅᔮᖅᑐᖓ
ᓂᕆᐅᒋᔭᐅᔪᖅ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᐃᑲᓂ.
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᒋᑦ! ᓂᐱ ᐃᓗᓐᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᒐ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᓴᖑᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᓯᑭᐸ, ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒫᓗᑎᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᒑᓴᓖᑎᑐᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐅᑎᑦ
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᑐᖅ!
ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᕿᓪᓗᒍᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᐹᖓ ᓴᐅᒥᐊᓂ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓᓗ.
ᒪᑐ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᖓ. ᖁᒻᒧᐊᒋᐊᖃᖅᐳᖓ ᐊᒻᒧᐊᒋᐊᖃᖅᐳᖓᓘᓐᓃᑦ?
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᑎᓪᓗᖓ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ, ᖁᓛᓂ ᓇᑎᕐᒥ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᓕᐱᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᑖᓄᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᕋ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᓵᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓄᐃᓕᒐᔭᖅᐸ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ
ᐊᔭᐅᖅᑲᐅᕗᖓ?
ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᓇᕿᑦᑕᕐᓗᒍ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ. ᐊᒡᒐᒐ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᓯᐅᓪᓗᓂᓗ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ
ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓕᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓕᕋᒪ. ᓇᒧᑦ?
ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᖅ ᐊᑯᓂᐅᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓇᑎᐅᑉ ᓈᓴᐅᑎᖏᑦ ᖃᐃᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖁᓛᓂ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᐅᑉ. 40... 41... 42... ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᔭᕌᖓᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ 46-ᒥ. ᑖᓐᓇ ᖁᓛᓃᓚᐅᖅᐹ?
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ. ᕿᐱᓗᒃᑲᒪ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ. ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐅᕙᖓ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᓪᓗ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ. ᖁᓛ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᐊᕐᓇᖅ. ᓇᑎᖓ ᖃᑯᖅᑕᖅ. ᒪᑐᖏᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓇᖏᖅᑑᔮᕋᒪ ᐃᔾᔪᔪᒥ, ᖃᑯᖅᑕᒥ ᑕᓯᕐᒥ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ,
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᐃᑉᐸᖓ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑖᖅᑐᒥ ᑎᖕᒥᐊᒥ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖃᙱᓚᖅ. ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖃᙱᓚᖅ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ. ᓈᓚᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᓄᑦ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓄᑦ, ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᓂᐱᖃᖅᑐᓄᑦ
ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒥ ᐊᐅᓚᐅᑏᑦ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᓂᖅ—ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐆᒻᒪᑎᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖓ.
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᑦ, ᖁᐊᖑᔪᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᓄᑦ ᔩᓐᔅ-ᒪ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᐴᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐱᓱᒡᓗᑎᑦ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᓕᒡᓗᒍ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ. ᐃᓱᐊ
ᑲᑎᒪᕕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᓄᑖᖑᓂᖅᐹᒥ ᓴᖅᑭᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ Masked
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᒪᒃᐱᒐᓕᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᖕᒥ
ᒨᑕᓐᑯᑦ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓᑦ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᓴᖑᕙᒃᑐᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ
—ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓄᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᖁᓛ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓗᕈᓰᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᕝᕘᓇ ᖃᑯᖅᑕᒃᑯᑦ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓱᒪ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᓪᓗ, ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ-ᖃᑯᖅᑕᕐᓗ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ
ᑕᑕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᓱᓕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᕐᓂᕐᓄᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒥᒃ.
ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᖅ.
“ᐅᐊ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᕋᒪ
ᕿᑎᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ.
ᕿᓕᖅᓯᓇᐅᔭᕐᓗᖕᓂᖅ. ᑕᒻᑉ.
ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂᙶᖅᑐᖅ. ᑭᖑᓪᓕᕐᒥᑦ?
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᓱᑦᑎᑎᓚᐅᕋᒪ. ᓴᖑᒐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᒥᐊᖏᓐᓂᒃ.
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ ᐆᔭᐅᔭᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖁᓛ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ.
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᓇᑎᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐊᑖᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕙᐃᓂᑎᑐᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂ.
ᕿᓕᖅᓯᓇᐅᔭᕐᓗᖕᓂᖅ. ᕿᓕᖅᓯᓇᐅᔭᕐᓗᖕᓂᖅ. ᑕᒻᑉ.
ᐊᒥᐊᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᐊᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐹᖅ. ᒪᑐᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᒪᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᑕᒻᑉ. ᑕᒻᑉ.
ᓂᐱᐅᔪᑦ ᑐᓄᐊᓃᙶᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᑐᐊᑉ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐹᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐊᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ? ᐅᖄᓚᓇᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ?
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᕐᒥᔪᖅ. ᓲᕐᓗ ᕿᔪᒃ ᕿᔪᒃᒧᑦ ᑲᑕᒃᑐᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ? ᐅᖄᓚᒐᒪ, ᓂᐱᒐ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ.
ᓂᐱᖏᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᓐᖔ?” ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ
ᐃᓗᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᓐᖔ?” ᐊᖑᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᐱᓗᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᕆᐊᖃᖅᐸᕋ?
ᐄ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᐊᑐᕐᓗᖓ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᑐᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ.
ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ ᓈᓴᐅᑎᒥᒃ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᓱᓕᕕᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
20
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓴᖑᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᔨᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪᒥᒃ.
“ᐃᓅᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᕕᒃᓯᓚᐅᓐᖓ, ᓄᑕᕋᖅ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐹᖅ. “ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ.”
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑕ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓂᐅᖏᓪᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᕐᓗ ᓂᐱᒋᔭᐅᓯᒪᕗᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᑕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ
ᓇᑎᖓᓄᑦ ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᑕᒫᓃᓐᓂᕐᓂᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᖓ—ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᕐᒪ!
“ᐊᑎᓕᐅᕈᑎᒐ ᑐᓂᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᐹᖓᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ.
“ᑐᐊᕕᑐᐃᓐᓇᕆᑦ, ᐆᑮ? ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ. ᐱᑕᖃᓗᐊᖅᑰᙱᓚᒍᑦ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ."
ᓯᕿᙳᔭᖅ? ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᒑᓴᓖ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐅᕗᖓ ᑎᑭᐅᑎᔪᒪᕗᒍᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ, ᓱᕈᓯᖅ?”
"ᐅᕙᒍᑦ?!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑐᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙵ,” ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ.” ᐆᒪ
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᖃᐅᔨᒋᐊᕈᓐᓇᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓂᒃ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒥ. ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ
ᐃᒻᒪᖃ ᕿᓂᖅᑐᓕᒫᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
ᓱᓕ ᓯᕘᕋᓕᕋᒪ, ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐱᓕᕆᐊᖃᕐᓂᖅ ᐊᒃᑐᓈᓂᒃ. ᓄᕕᖅᓴᒐᐃᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᓪᓗ ᐲᔭᐃᔭᕆᐊᖓ ᐱᒡᒐᓇᖅᑐᓂᓗ. ᓯᐅᕋᖅ
ᐊᒃᑐᓈᖅ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᓄᑕᕋᖅ,” ᒑᓴᓖ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᖅ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐱᑦ
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ?”
“ᓇᓂᕋᑖᖅᑕᕋ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᓱᒃᖢᖓ ᓄᕕᖅᓴᒐᕐᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ, ᓄᑕᕋᖅ,” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᐃᑦ
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕈᑎᒋᔭᐃᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᐱᑦ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒧᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐸᖅᓴᐃᓗᑎᑦ?”
“ᐋᒃᑲ, ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐃᑭᕋᑖᓚᐅᕋᒪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᑭᐅᒋᐊᒃᓴᖅ. ᓇᓗᓕᖅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ
ᐊᓯᐊᓂᒃ?
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᐳᖓ? ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᓚᐅᖅᐱᑕ? ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ, ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ. ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᐊᒃᑐᓈᑦ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᓇᑲᑕᐅᓂᕐᓄᑦ ᕿᑦᑐᕋᕐᓂᕐᒧᓪᓗ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᖅ
ᐊᔅᓱᐊᓗᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᓚᖓᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒥᖓ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑕᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐊᔪᕐᓇᙱᑦᑐᖅ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᓄᑕᕋᖅ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ.
"ᐆᑮ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐳᓛᕆᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᑭᓪᓕᖏᑦ
ᐊᒡᒑᒃ. ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂ. ᑲᒥᖏᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊ... ᖃᐃᖁᔨᓪᓚᕆᒃᐱᓐᖔᑦᑕᐅᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓄᐊᓃᖏᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ, ᓄᑕᕋᖅ. ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕋᕕᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓂᐅᖃᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᓱᒃᑲᓂᖅᐹᖅ ᐃᓅᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᒥ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ.”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᖁᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᑭᐅᕗᖅ. “ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᖏᕐᕋᓂᐊᖅᐳᖓ.” ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᐊᑏ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᓗᑎᑦ.”
ᑐᓪᓗᓚᐅᕋᒪ ᐊᒃᑐᓈᓄᑦ ᓇᑎᕐᒥ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐊᒥᐊᒃᑯᒐ. ᒪᓕᒃᖢᒍ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᕐᒧᓪᓗ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ. ᒪᓕᓕᕋᒪ,
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ-ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᓪᓗ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ?” ᐆᒪ
ᐅᖄᓚᔪᖅ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᒥᑭᔪᒥ."
ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᐃᓐᓄᑦ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᐃᒃᑯᑎᒎᓇ ᑮᓇᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖃᖅᐲᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ
ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖏᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐋᒡᒐ, ᒪᒥᐊᓇᖅ.
"ᐆᑮ. ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓯᓚᒦᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᔪᕐᓇᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᖏᕐᕋᒋᐊᖓ.
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᔭᐅᔭᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ,
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᕆᖅᑯᐊᒥᒃ.
ᖃᖓᑕᔫᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖓ! ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᑦᑕ, ᐱᕕᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐊᓂᖅᑎᕆᔪᖅ.
ᐊᓯᐊᓂ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐹᒃᑯᑦ.
ᐹᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑖᖅᑐᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᓛᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒻᒪᕆᒻᒥᒃ.
ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᒑᓴᓖ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓐᓂᐊᕆᐊᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᑕᐸᐃᖅᑐᓂ, ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ. “ᑕᐃᑲᓂ ᓱᕋᒃᑎᕆᔾᔪᑎᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᖃᓄᖅ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓯᖁᒥᑎᕆᔾᔪᑎ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. “ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᕕᑦ
ᑕᕝᕗᖓ, ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᒃ 100-ᒋᔭᖓᓂ ᓴᑲᓐᓯᒥ.”
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᓐᓇᕋᓱᒋᕕᒋᑦ?” ᕿᒧᒃᓯᖅᑐᖅ ᒑᓯᐅᓪ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇᐅᕖᑦ—?” ᐱᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᓄᓇ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᒋᐊᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕆᑦ.”
ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑕᕋ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ.
ᓂᕆᔪᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐊᓕᒍᕐᓂᒃ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ
ᐸᓚᐅᒑᑦ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ. ᓴᓗᒪᓂᖅᓴᐅᓐᓂᕈᒪ, ᐅᕿᓐᓂᖅᓴᐅᓐᓂᕈᒪ.
“ᐱᒋᐊᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᐅᓪᓚᖕᓂᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᒪᓕᒃᑕᐅᔭᕆᐊᓕᖕᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᑖᓐᓇ
ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᒥᓪᓗᑎᑦ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᒥ ᐊᒻᒪ ᐃᖏᕐᕋᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ. ᒥᒃᑯᕕᑦ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑐᒡᓕᐊᓂᓘᓐᓃᑦ, ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓕᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.” ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ.
ᐳᕝ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᕋᒪ
ᑲᑉᐱᐊᑦᑕᐃᑦᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒥᒐ ᐃᑲᔪᖅᑎᒌᒍᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᖅᑐᖓ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᔨᐅᓪ-ᐆᒥᒃ.
“ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ, ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ,
ᑕᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓯᕗᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑐᖅ ᓱᕋᒃᑎᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ.
ᑕᓪᓕᒪᖓᓐᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥ ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒪᓕᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᑕᑯᕖᑦ? ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑖᖅᑐᒥᒃ. ᐃᓚᑎᒍᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓂᐅᖃᙱᓇᑦᑕ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᑲᐃᓐᓇᕈᕕᐅᒃ ᓄᖅᑲᕈᕕᐅᒃ, ᐱᔭᕆᔾᔮᙱᑕᐃᑦ.”
ᐃᓱᒪᒋᓕᕇᖅᑕᕋ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖏᓚᕋ?
“ᐅᕙᖓ—ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᙱᓐᓇᒪ,” ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ. ᖃᓄᖅ
ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓂᖅ! ᓱᕈᓰᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᒃᑲ ᐱᙳᐊᓕᕋᐃᒻᒪᑕ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᐃᓐᓇᓲᖑᒐᒪ
ᓱᕈᓯᖅ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᐱᕇᓄᑦ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᒑᓴᓖ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᖏᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. “ᐊᑐᕐᓗᒍ
ᐅᓪᓚᑦᑎᐊᕐᓂᖅ, ᓱᕈᓯᖅ. ᑐᕌᒐᖃᕐᓗᑎᑦ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᖁᑦᑎᓗᐊᙱᓚᖅ. ᐊᖑᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
ᐱᖓᔪᐊᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᐃᓕᒥᒃ ᓯᓚᒥ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ,
ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ—ᑎᒻᒥᒐᑦᑎᐊᕙᐅᓂᖅᐹᕋ—
—ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᓐᓂ.
21
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲᓗ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᓯᖁᒥᑎᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐅᕙᖓ, ᑎᒥᒐᓗ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓛᒃ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ ᓱᓕ ᓇᖏᖅᑐᖓ ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ. ᓱᓕ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖅ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ—” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᑭᑦᑎᓯᒪᙱᒻᒪᑦ,” ᒑᓴᓖ ᒑᓴᓖ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᔅᓵᒃᑯᑦ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕋᕕᑦ, ᓱᕈᓯᖅ.”
ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᔪᑦ ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕋᕕᑦ,” ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. 200-ᕈᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ. “ᐊᑏ ᑲᑎᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑕ
ᓯᕗᓂᒃᓴᕗᑦ.”
ᓂᐱᖓ ᐱᐅᒋᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐊᓪᓛᑦᓘᓐᓃᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᒥᒃ. ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ
ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᐅᓕᔭᐅᓯᒪᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᒪᓕᒃᖢᒍ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᖁᓛᓂ ᒥᕝᕕᒻᒥ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐹᒥᒃ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ
ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᓂ. ᓴᓇᐅᒐᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓪᓚᕝᕕᑎᑐᑦ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓪᓗᓂ,
ᑕᑯᓯᒪᔭᓐᓂᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᑦᑎᐊᕙᐅᓂᖅᐹᖅ.
ᓄᔭᓕᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓇᑎᖅ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ, ᐃᓗᐊᓅᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᑭᐊᖏᑦ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓄᑦ ᐃᒐᓛᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓄᑦ
ᓄᓇᓕᐅᔪᖅ. ᖃᐅᒪᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑯᕆᔅᑕᓪ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖁᓛᓂ.
ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᓪᓗ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᖕᓂᒃ ᕿᔪᖕᓂᒃ ᓵᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᐊᑭᓐᓇᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᖓᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᓄᑦ, ᐊᑐᓂ ᓂᕕᙵᒐᐃᑦ ᑕᑕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐊᒥᕐᒧᑦ ᖄᓕᖅᓱᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑕᓚᕖᓴᖅ—ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ—ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᓴᓂᕌᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᓂᐊᓂ, ᐊᑭᓐᓇᖓ
ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᓂᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᒃᑯᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓯᒪᕗᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖅ.
ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ, ᒎᓗᓕᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓵᒥᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓵ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ.
"ᒪᐄ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓃᖏᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ.
“ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᑦᑎᐊᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ,” ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓴᓖ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐱᕕᒃᓴᖓ
ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ.”
“ᐃᒪᓐᓇᐅᕖᑦ—?” ᐱᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᓱᒃᑲᓗᐊᕋᒪ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓪᓚᖕᓂᐊᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓂ, ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓗᖓ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓗᖓᓗ—ᑎᑭᓪᓗᒍ ᓂᙵᐅᒪᓕᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂ .
ᑐᐊᓇᑐ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ.”
“ᐅᐊ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᓯᓂᓕᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᑕᐃᓐᓇ ᒑᓴᓖ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑕᐃᒫᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᕐᒪᑦ. ᓯᓂᓕᕋᐃᒐᒪ. ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ, ᓱᒃᑲᓗᐊᕋᒪ
ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᓄᖅ ᓱᒃᑲᓕᑎᒋᒻᒪᖔᕐᒪ 100-ᓂᒃ?”
“ᖃᓄᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“1/1/1/1/1/1-ᖓᓂ ᓴᑲᓐᓯᐅᑉ 1/1-ᖓᓂ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᓐᖑᐊᕕᔾᔪᐊᕐᓂᐅᒐᔭᖅᑐᖅ
ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᙳᐊᕕᒡᔪᐊᕐᓂᐅᔪᓄᑦ ᐃᓚᐅᑎᑕᐅᕙᙱᓚᖓ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖓ.”
ᒪᓕᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᒑᓴᓖ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᑐᓴᕋᒪ.
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕋ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒎᓗ ᓵᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᖅ.
ᕿᓪᓕᖅᑐᖅ ᒎᓗ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓇᓂᖅ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒥᒃ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᐅᑉ ᓵᖓᑕ
ᐊᐅᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᒃᐱᒐᖅ ᒪᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓂᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒃᑯᑎᒎᓇ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᒍᑦ. ᐊᒥᓱᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪᒥᒃ. “ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᒡᓗᖁᑎᓐᓄᑦ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓗᒋᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑖᒃᑯᐊ ᐱᐅᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᐱᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖏᑦ,” ᒑᓴᓖ ᒑᓴᓖ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑯᕕᓪᓗᓂ
ᐅᖃᐅᓯᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,
ᒑᓴᓖ,” ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᖅ ᓱᐳᕕᓕᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᑭᓯᐊᓂ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᑯᓐᓇᙵ
ᓄᑕᕋᖅ ᓱᕋᒃᑎᕐᓗᒍ!”
22
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᓱᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ,
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᓕᖅᑐᖓᓗ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᒪᑐ ᒪᑐᔭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑮᓇᕐᒪ ᓵᖓᓄᑦ, ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᔫᔮᖅᑐᖓ
ᐅᕙᖓ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓂᐊᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᙱᓚᖓ!
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᓐᓇ ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ
ᒑᓯᐅᓪ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᒋᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᐃᑦ, ᒨᑕᓐ!” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ. “ᓄᑕᕋᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᓂᑎᖅᑳᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᒑᓴᓖ ᓴᓂᕌᓃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂᓗ—ᑕᐃᒪᓕ ᒑᓴᓖ ᔭᒐᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ,
ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᓪᓗ.
ᒑᓯᐅᓪ ᐸᕐᓇᐅᑎᒥᓂᒃ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᔪᖅ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓗᓂᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᓴᓇᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ
ᐊᓄᕌᖅ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ.
ᑐᓄᒐ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᓇᑕᕐᓂᐅᔪᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᖅᑐᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᒑᓴᓖ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ. ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ, ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᓄᕆᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓄᓇᕋᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ, ᑐᔪᐃᓪᓗᑎᒃ
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᖃᖓᑕᔪᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᓐᓂᑦ.
ᐄ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᖁᑭᐅᑎᓐᓂᒃ ᓯᓚᒧᑦ. ᐄ! ᓵᓚᖃᖅᐳᒍᑦ! ᐅᕙᒍᑦ
ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖅ!
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ
ᒨᑕᓐ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐃᓯᒐᕐᒧᑦ ᖄᖅᑐᓂᓗ ᑮᓇᖓ ᐊᑖᓄᑦ
ᓇᑎᖓ ᓯᖁᒥᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᑎᒻᒥᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
ᐊᓄᕆ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓵᓚᖃᖅᑐᑎᒃ
ᕿᑎᖓ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ.
"ᒪᑭᒋᑦ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓇᖓᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᒪ. "ᒪᑭᒋᑦ,
ᒑᓯᐅᓪ! ᐊᑏ!"
ᒑᓯᐅᓪ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ.
ᑐᓄᒐ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕ. ᑮᓇᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒪᓂᕋᐅᓕᖅᑐᓂᓗ. ᑎᒥᖓ
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᖢᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓪᓗᓂ.
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ,
ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓂᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓄᐊ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᑎᒥᖓ ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ.
“ᓂᑯᕕᒋᑦ! ᓂᑯᕕᒋᑦ, ᒑᓯᐅᓪ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᒥᒃ ᒑᓯᐅᓪᒥᒃ.
“ᓂᑯᕕᒋᑦ! ᓂᑯᕕᒋᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᓐᓇ ᒑᓴᓖ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒑᓯᐅᓪ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓᑕ ᐊᑖᓂ
ᑭᒍᑎᖏᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᐆᒪᔫᑉ ᐊᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᐸᐅᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑕᐅᓄᖓ
ᑕᑭᓂᖓ ᒑᓯᐅᓪ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᖓᑕ.
“ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᖓ!” ᒑᓯᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. 200-ᕈᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅᓱᓕᖅᐳᑎᑦ, ᓄᑕᕋᖅ!”
"ᐋᒡᒐ! ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒑᓯᐅᓪ ᑐᓴᖅᑰᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᑐᐃᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ.
ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ, ᕿᒻᒥᖅ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᖏᑎᒍᑦ, ᑎᒥᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ—ᑕᐃᑲᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅᓱᖅᐳᑎᑦ, ᓄᑕᕋᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
23
ᓯᓈᖓᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᒨᕈᓐᓇᙱᓐᓇᒪ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒑᓗᐱᖕ ᒑᓯᐅᓪ. ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐅᓄᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᐃᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᒑᓗᐱᖕ ᕿᒻᒥᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐊᒥᕐᒥᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓗᓂ ᑕᐃᒫᒃ?
ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᓇᑕᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᑭᕋᖃᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓴᖑᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᑕᖏᓕᒃ?
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᕿᑎᖓᓄᑦ,
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐆᑦᑐᕇᖅᑐᓂ ᓂᕿᖓᓂᒃ
ᓵᓚᖃᕐᓂᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᖅᐱᑦ, ᓱᕈᓯᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓᒍᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊ?” ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᑭᓱᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᖅᐱᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. “ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖃᑦᑕᖅᐲᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᒧᑦ? ᑕᒪᓐᓇ ᑲᓐᖑᓇᖅᑑᑎᒋᕕᐅᒃ?”
“ᕼᐊ? ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕆᑦ? ᐅᕙᖓ?” ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ, ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᐊᐱᖅᓱᖅᑲᐅᒻᒪᖓ?
“ᐃᑭᑦᑐᐊᓘᖃᑦᑕᖅᐲᑦ?” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ
ᐆᒻᒪᖅᑯᑎ? ᓂᐱᑎᒐᐅᕕᑦ? ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎᐅᕖᑦ?” ᓂᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᑭᓲᕙ, ᓄᑕᕋᖅ? ᑭᐅᓚᐅᓐᖓ! ᖃᓄᖅ ᓴᓐᖏᓂᖃᖅᐱᑦ?"
“ᐅᕙᖓ—ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᙱᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᕈᒪ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖅ, ᐃᓚᒋᔭᐅᓕᕋᔭᖅᑐᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᒧᑦ!
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᐅᑎᔾᔮᙱᓚᙵ, ᕼᐊ? ᐆᑮ, ᐆᑮ.
ᐃᕝᕕᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ ᒪᓕᒡᓗᒍ.”
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᙱᓕᖅᑐᑎᓪᓗ. “ᐃᒪᐃᓇᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᐱᔭᕆᐊᑭᓪᓕᑎᕐᓗᒍ ᐃᓕᖕᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ ᓱᕋᒃᑎᕈᒪᕙᒋᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᐹᒃᑯᑦ.”
“ᐊᐃ. ᑕᑯᕗᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᔨᒐ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᒪᓂᕋᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓲᕐᓗ
ᑯᑯ. ᓴᓇᐅᒐᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐱᐅᒐᔭᕐᒪᖔᖅ
ᓴᒃᑯ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕆᑦ, ᓄᑕᕋᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥᑦ. ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᐅᔭᕋᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓂᕋᐅᔮᖅᑐᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᕌᒐᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᑲᓂ ᒪᔅᑭᑦ
ᒨᑕᓐ ᓂᐊᖁᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᑭᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐅᔭᕋᒃ ᑲᑕᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ. “ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ...
...ᐊᒻᒪᓗ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᓱᕋᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
24
ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᐊᕕᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᕿᑎᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ.
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᖅ. ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᖅ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓅᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ ᑎᒥᒥᓂᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑐᓂᒋᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ.
ᑕᓖᒃᑲ ᓂᐅᒃᑲᓗ ᐋᓐᓂᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ
ᓴᙱᔪᖅ.
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᖅ. ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᖅ. ᓂᐊᖁᕋ ᖁᓛᓄᑦ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ,
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖁᓛᓂ ᓇᑎᐅᑉ.
“ᖁᕕᐊᓱᒋᑦᓯ ᒥᓐᓂᓯ!” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᓐᖓ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓗᖓᓗ ᑐᖁᑕᐅᕕᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᓯᓚᒥ,
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑭᓇ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓇᑎᐅᑉ ᖁᓛᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐊᖁᕋᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐊᔪᕐᓇᖅᓯᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑕᑯᓗᒍ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᖄᕈᓐᓇᖅᐱᑦ!” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᒧᑦ.
ᐊᑦᑎᒋᐊᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᒃᑯ ᒪᑐᖓ.
“ᓕᐱ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?”
25
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓵᖓᓄᑦ ᓕᐱᒧᑦ. ᓂᐅᒃᑲ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
“ᓕᐱ—ᐊᓂᒋᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ! ᐊᓂᒋᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᖕᒥᓲᒃᑯᑦ. ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᔭᓈᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᐱᐅᙱᓛᖑᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᒥ
ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ?
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ—ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᖓ?” ᓕᐱ ᑐᒃᓯᕋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ? ᓕᐱ—”
“ᐊᑭᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᑎᑦ.
ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑕᐃᔭᐅᓯᒪᕗᖅ.”
“ᐅᕙᖓ—ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᒋᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᓵᒋᑦ, ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᑦᑎᐊᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ, .
ᓕᐱ.”
“ᕿᓂᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᕿᓂᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓᓗ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᖓ .
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᖓ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᕝᕙᓂ, ᓯᑭᐸ?”
“ᐊᐃ... ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ The Masked .
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᕿᑎᖓᓄᑦ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓱᕋᑦᑎᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᓕᐱ ᓴᖑᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ.
“ᓯᑭᐸᓗ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᒃ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓇᒥᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ?
ᐋᒡᒐ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᖃᓕᒫᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᖕᒥ ᕼᐃᐅᕆ ᐊᒻᒪ
ᐲᓐᕼᐃᐊᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᖃᓄᑎᒋ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᓕᕐᒪᖔᑦᑕ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᑎᖅᖢᓂ ᓕᐱᒧᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓᑕ ᐊᑖᓂ. “ᐊᐅᓪᓚᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ. ᐊᓪᓛᑦ, ᐊᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐃᒡᓗᒥᒃ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ."
ᓕᐱ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋᓗ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᓂ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓᓗ ᒪᑐᐃᖓᓕᖅᖢᓂ.
ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᓪᓕᕋ ᓇᖏᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,”
ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖅᐱᓯ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑕ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒧᑦ?
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᑭᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᒃᑯ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂ.
“ᓇᓕᐊᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᒍᒪᕙ?” ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᐱ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓᓂᒃ.
“ᓕᐱ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐱᙳᐊᒐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ!”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓇ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ—ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᖅ? ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖅ .
ᐱᓪᓚᕆᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᐅᒃᐸᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ!”
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᑐᕌᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᖁᑭᐅᑎᒧᑦ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᓯ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐱᓐᖑᐊᕈᓯᕐᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᐱᙳᐊᒐᑐᐃᓐᓇᐅᔮᕐᒪᑦ,” ᓕᐱ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ ᒨᓕᑯᓪ-ᒥᐅᓪᑐ.
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᐊᓂᓗᑎᑦ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᒥᓕᒫᑎᑦ ᐊᐅᒃᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ!”
ᒨᑕᓐ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᖃᑯᖅᑕᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ.
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᓕᐱᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᑕᐃᑯᖓ. "ᐄᖃᐃ
ᓯᕗᓪᓕᐅᒍᒪᒐᕕᑦ. ᐋᓐᓂᖅᑎᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ—ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᒥᒃ.”
ᓕᐱ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᓵᖓᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓂᖅ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᓄᒃᑎᕆᓂᕐᒧᑦ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐱᙳᐊᒐᖅ ᐃᓕᓗᒍ. ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᙱᓚᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐱᙳᐊᙱᓚᖓ,” ᓕᐱ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐱᙳᐊᒐᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᖅ
ᐊᐅᒃᑎᕆᔾᔪᑎᒥᒃ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ. ᑖᕙ
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᒥᒃ.
ᓕᐱ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᒥᑕᓐ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ. ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᑭᐅᑎᖓ.
ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
26
ᓕᐱ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᓴᓂᕌᓂ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᒧᑦ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᒥᑕᓐ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᐅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ—ᔭᒐᐃᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᐊᑕᖐᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᐃᓗᓕᖃᙱᑦᑐᖅ ᑮᓇᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐃᖏᓐᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒥᖓ ᐊᐅᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᕈᓐᓃᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᑭᓯᐊᓂ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᖅ, ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓇᑎᕐᒥ.
ᓕᐱᓗ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᓂᐱᖃᕋᑕ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᑐᖁᖓᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. “ᐱᙳᐊᒐᖅ ᖁᑭᐅᑎ—ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓕᐱ!”
“ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᐱᓱᒃᑐᓂ ᑕᐃᑯᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐊᓐᓄᕌᒧᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂᐅᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᖓᓄᑦ. "ᑖᒃᑯᓇᖓᑦ
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᑦᑎᔾᔪᑎᐅᒻᒪᑦ. ᓈᓚᒍᒪᓚᐅᙱᓚᖅ.”
ᐃᓱᒪᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᑭᓯᑦᑎᐊᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐱᙳᐊᒐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᑭᐅᑎ. ᓱᒻᒪᑦ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᐸ ᓴᓐᖏᓂᖅᐹᒥᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ?
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
ᓕᐱ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᒐ ᐊᕝᕕᐊᖁᓪᓗᒍ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᓯᑭᑑ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐱᑦ?”
ᖁᑭᐅᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᕌᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, .
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᔭᒐᐃᓂᐊᕋᕕᑦ.”
27
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᓕᐱ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᓕᐱ, ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᐃᓕᓯᒋᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᕐᓗᓂ!”
ᖁᑭᐅᑎᖓ ᑐᕌᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ.
ᐃᓪᓚᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᐃᓪᓕᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᑮᓇᖓ ᓴᓐᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓂᖓ.
“ᓕᐱ—ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᓕᐱᐅᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔪᒪᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ,
ᓯᑭᐸ—ᑭᓯᐊᓂ ᓕᐱᑕᖃᙱᓚᖅ.”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᓂᐊᖁᖅ. ᖁᖓᓯᖏᑦ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᖓᖓ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ.
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑎᒥᖏᑦ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓗᒪᔪᓂ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒥᔪᑦ. ᔩᓐᔅᖓ ᐅᕕᓂᕈᖓᓗ ᐊᐅᒃᑑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ—ᐃᓇᖏᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᒧᑦ ᐊᓐᓄᕌᒧᑦ.
ᐊᓐᓄᕌᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
“ᓕᐱ—ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᓂᐱᒃᑯᑦ. ᓱᓕ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᑉᐱᓯ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖑᒻᒪᑎᑲᐅᑎᒋᕙᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ.
“ᓕᐱ, ᐅᕙᖓ—”
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ. “ᐅᕙᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ, ᓯᑭᐸ.
ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑎᒥᒃᑲ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖑᓕᖅᑐᖓ ᐅᑭᐅᖃᑎᒋᔭᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᐃᓯᓪᓗᖓ ᓕᐱᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᑭᐅᑎᖓ ᓴᓂᕐᕙᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᖓᑦᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᐅᒃᑎᕋᑖᕋᕕᐅᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑕᒪᒃᑮᒃ .
ᐊᐅᒃᐸᓪᓕᐊᔪᖅ!"
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᑕᒻᒪᖅᐳᑎᑦ. ᐊᐅᒃᑎᕋᑖᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᒃᓂᐱᓴᓐ
ᒧᓕᑯᓪ ᐊᖑᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ. “ᕼᐊ? ᒧᓕᑯᓪ ᐊᖑᑦ?”
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑕᐅᓄᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒧᑦ, ᐃᓗᓕᖃᙱᑦᑐᒧᑦ .
ᐊᓐᓄᕌᖅ ᓇᑎᕐᒥ. “ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑎᓕᓯᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓐᓄᕌᖃᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ. ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᖁᓪᓗᒍ .
ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᓐᓂᒃ.”
“ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᖅᑐᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᒃᑎᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐱᐅᙱᑦᑐᐊᓘᕗᖓ,” ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. “ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖃᑦᑕᕋᒪ .
-ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ?"
ᓇᓗᓇᕈᓐᓃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓕᐱᑕᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᕈᒪᓪᓗᓂ
ᐅᕙᖓ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑐᓄᒐ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᒫᓐᓇᓕ ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᕈᓐᓃᖅᐳᖓ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐱᓂᕐᓗᒋᐊᖃᓕᖅᐳᖓ, ᓯᑭᐸ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓᒍᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᓱᒻᒪᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᐅᓪᓚᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᖓ? ᐊᖏᕐᕋᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ.
ᐅᖃᐅᔾᔨᓚᐅᖅᓯᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ. ᐊᓱᐃᓛᒃ!" ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᒋᑦ, ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ.”
“ᕼᐊ?” ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐱᑦ, ᓕᐱ—ᐃᓛᒃ, ᒨᑕᓐ?”
“ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ, ᓯᑭᐸ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ .
ᐹᓯᒦᓕᕋᕕᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐅᑦᑎᐊᕋᕕᑦ ᐅᖃᐅᑎᒐᕕᙵ ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᖅ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᐅᔪᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᕆᓂᐊᖅᑕᓐᓄᑦ, ᓯᑭᐸ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᖅ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᐊᑭᕋᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ. ᕿᓂᐃᓐᓇᐅᔭᕋᒪ ᓄᑖᓂᒃ ᑮᓇᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓇᓂᓯᒐᒪ.”
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓕᓴᖅᓯᒐᕕᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᓐᓂᒃ .
ᐃᓪᓗ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓱᓕᒐᕕᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᖅᑎᐅᔪᓐᓇᖅᓯᒐᕕᑦ.”
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᓯᑭᐸ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓂᒃᑳᖅ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐃᓚᖓ ᐃᓱᓕᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
“ᖃᓄᖅ—ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᐊᖅᐳᑎᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ!” ᑕᐃᓐᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑐᓄᒐ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒋᑦ, ᓯᑭᐸ,” ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑎᑦ .
ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᓴᖅ! ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᔪᖓ! ᓱᓕᔪᖓ, ᐃᓅᔪᖅ ᐃᓄᒃ! ᓄᑲᑉᐱᐊᓪᓚᕆᐅᕗᖓ!”
ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᒨᑕᓐ ᖃᓂᖏᓐᓂᑦ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ, ᓯᑭᐸ,” ᐃᒪᓐᓇ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᓚᑎᑦ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᒫᓐᓇ. ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᐅᕗᑎᑦ
ᐃᓕᖅᑯᓯᖓᑦᑕᐅᖅ.”
28
ᑕᓖᒃᑲ ᕿᐱᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᐅᖅᑰᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ.
“ᓴᒡᓗᔪᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᐄ, ᐅᕙᖓ
ᓴᒡᓗᔪᖅ,” ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᖃᑕᐅᕗᖅ ᐱᐅᓯᕆᔭᓐᓂ.” ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ.
ᓴᓪᓗᙱᓚᖓ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᓯᑭᐸ. ᐱᓪᓚᕆᐅᒍᓐᓃᕋᕕᑦ.”
ᐅᑉᐱᕆᔪᒪᓚᐅᙱᑕᕋ. “ᐃᒃᐱᒋᕙᕋ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓄᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ
ᖃᖓ ᐃᓯᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ? ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑎᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐹᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐃᓕᖕᓄᑦ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ, ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕋ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᖅᑯᓵᕋᕕᐅᒃ, ᑎᒥᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᐊᔪᖓ ᑐᓵᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. “ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ, ᓯᑭᐸ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ. ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ, ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.”
ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓴᖅᑭᔮᓕᕋᕕᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ.”
"ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᕗᖓ,” ᑕᐃᓐᓇ ᒪᒃᐱᒐᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᒌᖅᓯᒪᕗᖓ
ᐱᕕᒃᓴᐃᕈᑦᑎᓗᐊᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᒃ, ᓯᑭᐸ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓯᑭᑑᖑᙱᓚᖓ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑎᐅᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓯᑭᐸ ᒫᑎᐅᔅᑕᖃᓐᖏᒻᒪᑦ.”
"ᕼᐄᒎᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓇᐅᓕᖅᐱᑦ?”
“ᐅᕙᖓ ᑯᓗᓴᓪ ᐃᓛᔅᑎ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
29
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ. “ᐃᓚᔅᑎᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ .
ᖃᐅᔨᒪᔭᖃᖅᑑᔮᓚᐅᕋᕕᑦ!”
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒋᑦ, ᒨᑕᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᑎᕐᓗᖓ ᐊᖏᕐᕋᓐᓄᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒧᑦ ᓵᒍᔅᒧᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
“ᐊᓯᖏᓐᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖓ.”
ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ, ᐃᓛᔅᑎᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᕋᕕᑦ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒪᕆᓐᓄᑦ. ᓱᕋᑦᑎᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓚᔅᑎᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓱᕋᒃᑎᕈᓐᓇᙱᓚᐃᑦ!” ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑭᓪᓕᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ
ᑕᓖᑦ ᑕᓕᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒋᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒋᑦ Play-Doh-ᒧᑦ!”
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓗᓂ. “ᑕᖃᓕᖅᐳᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᕐᒥᒃ, ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᕐᒥᒃ, ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᕐᒥᒃ. ᕿᑦᑐᕋᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ—ᐊᒻᒪᓗ .
ᑕᐃᒪᓕ ᐲᔭᐃᓗᑎᑦ ᑎᒥᖁᑎᓐᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓄᑦ!”
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐃᓚᔅᑎᐅᕗᖓ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖓ
ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᕗᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᓯᖁᒥᙱᓚᖓ! ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖑᕗᖅ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᖅ
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓱᕋᒃᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ!”
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑐᕐᓗᒍ ᓴᓪᕗᕆᒃ ᐋᓯᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᓱᕋᐃᔪᓐᓇᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓ
ᑎᒥᖓ ᓴᓐᖏᔪᐊᓗᒃ!”
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ ᖁᖓᓐᓂᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑮᓇᖓᑕ.
“ᐋᒃᑲ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᒪᓚᐅᙱᑕᕋ!”
ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᒪᓕᖕᒥᒃ ᓴᓪᕗᕆᒃ ᐋᓯᑦᒥᒃ.
ᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
30
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᒪᓕᒃ ᖄᖏᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᓇᑎᖅ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑭᑦᑎᓗᓂ.
"ᐄ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐄ!"
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ, ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᓵᓚᖃᖅᑐᒥᒃ!
ᓵᓚᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᒪᔅᑭᑦ ᒪᓐᑕᓐᒥᒃ. ᓯᓚᐃᕐᕆᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐱᓯᒪᔭᕋ
ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒥᒃ!
ᐅᕙᖓ! 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᓯᑭᐸ ᒫᑎᐅᔅ! ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᕐᓂᖓᓄᑦ!
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓗᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᒋᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᓯᔾᔩᔪᓐᓇᕐᒪᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑕᖏᓕᒻᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᔾᔨᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔨᖁᓪᓗᒍ ᐃᒪᕐᒧᑦ! ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᔾᔨᕋᒥ
ᐃᒪᕈᕐᓗᓂ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ, ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒧᒥᕐᓂᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᔾᔪᔪᒥ ᓇᑎᕐᒥ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᓂᕋᖅᑐᖓ.
ᑖᓐᓇ ᐊᑎᖅ ᓴᓇᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓛᔅᑎᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒥᒃ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓅᕗᖓ! ᐆᒪᓂᖅ!
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ ᐃᓚᒃᑲ. ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᖅ
ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᒥ. ᐃᒡᓗᒧᑦ ᓯᕗᕌᒍᑦ
ᐹᖅ.
ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᓄᑖᖅ ᓴᖅᑭᑕᐅᔪᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔅᒃ ᒪᓐᑕᓐ.
ᑭᒃᑯᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐸᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕆᐊᖅᑐᖅᑐᒋᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᒐᒪ, ᐅᕙᖓ
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᒥᑦᓯᒥᒃ. “ᒥᑦᓯ—ᖃᓄᕐᓕ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᕗᕆᔅᐱᒥ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᐱᙳᐊᕈᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᓇᔭᑯᓗᒐ.
ᑭᓯᐊᓂ, ᐅᓪᓗᒥ, ᖁᕕᐊᓱᒍᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᕐᓗᖓᓗ ᐃᓅᓂᓐᓂᒃ.
ᒥᑦᓯᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ. ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᒍᑦ.
“ᑕᒧᓗᒐᒃᓴᒥᒃᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᐄ. ᑳᓕᖅᐳᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓈᓇᒐ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑯᑯᒥᒃ ᑲᐃᒃᒥᒃ ᖁᓛᓂ
ᑭᐳ."
ᓱᑯᓚᑎ ᑲᐃᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐃᒻᒥᓄᑦ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓂᑦ. ᓇᓂᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᐃᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥ.
“ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᕆᔭᐃᑦ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᑎᑦᑕᐃᓕᒍᒃ ᐅᕙᖓ ᓂᕿᖁᑎᖓᓂᒃ!” ᒥᑦᓯ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᖓ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ ᓇᑲᑎᕆᓂᐊᕐᓗᖓ ᑲᐃᒃᒥᒃ.
“ᒥᑦᓯ, ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔾᔮᙱᓐᓇᒃᑭᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ
ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ, ᒥᑦᓯᓘᓐᓃᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐅᓇ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ ᓱᑲᓕᐊᓗᒃ ᑲᐃᒃ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑲᐃᒃ ᖄᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᓇᑲᑎᕆᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒪ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. "ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ.
ᑭᓱᒥᒃ ᑯᕕᔪᖃᓚᐅᖅᐸ ᓇᑲᑎᕆᓂᐅᔪᒥᒃ?
ᐊᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ, ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᕐᓗ.
ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ!
"ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᖅ!" ᒥᑦᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑖᖅ ᒪᔅᑭ ᒪᓐᑕᓐ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑎᐅᓂᕋ ᐃᓱᓕᓚᐅᙱᒻᒪᑦ!
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᓄᔭᖃᕐᓂᖅᐹᕋ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓘᔭᕐᓂᖅ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 26
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᒥᓲᓚᐅᖅᐸᑦ ᕿᒻᒦᑦ ᕿᒫᔪᑦ ᓄᓇᑦᑎᓐᓂ?
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᓂᕈᐊᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᖁᔭᐅᓪᓗᖓ?
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐹᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᓄᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᓂᒃ? ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᖃᖃᑎᒌᒃᐸᒃᐳᑦ, “ᑕᑯᕕᐅᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ? ᑖᓐᓇ ᓕᐊᕆ ᐳᐊᑦ—ᐊᑏ
ᐊᐃᓗᒍ”?
ᓱᒃᑲᓕᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᖅ ᐅᓪᓚᒋᐊᒃᓴᖅ ᐊᔾᔭᖅᓯᑎᓪᓗᑎᑦ
ᖁᐃᑐᕐᒧᑦ ᐴᒃᓴᖅ. ᓂᐅᓐᓄᑦ ᐋᓐᓂᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᐳᑎᒥ.
ᕿᒻᒦᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᐊᓪᓗᑎᓪᓗ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᖓ ᑐᖁᓗᖓ.
ᐃᓛᒃ, ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ!
ᕿᒻᒦᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᑲᑉᐱᐊᒋᒐᐃᒐᕕᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒐᔪᒃᑐᑦ ᕿᒻᒥᓂᒃ. ᐊᓪᓛᑦ, ᕿᒻᒥᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᓂᒃ ᑲᑎᙵᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᓪᓚᒃᑐᑦ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᑭᖑᓂᓐᓂ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᑳᒃᑐᓂ, ᓱᕋᑦᑎᕆᔪᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓄᑦ ᓱᕋᑦᑎᕆᔪᒪᓪᓗᓂ. ᒫᓐᓇᑎᑐᑦ.
ᐊᐳᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
ᐅᑎᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒪ. ᕿᒻᒦᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ. ᑎᓴᒪᓂᒃ ᓂᐅᖃᖅᐳᑦ, ᐅᕙᖓᓗ ᓂᐅᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ
ᒪᕐᕉᒃ!
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᔨᓕᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᓂᒃ, ᓲᕐᓗ
ᐊᑐᒐᔪᒃᑐᖅ. ᖃᓂᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᖃᓂᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᑦ.
“ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ! ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ! ᕿᒻᒦᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᑦ! ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ!”
ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ? ᐊᖏᕐᕋᖃᓚᐅᙱᓚᓪᓘᓐᓃᑦ!
“ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ! ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ!”
ᑲᒥᒃᑲ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᐳᑎᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓ ᖁᐃᑐᕋ ᐴᕐᒪ
ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓯᕗᒧᑦ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑐᖓ, ᑲᔪᓯᓪᓗᖓᓗ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑭᑦᑐᐊᓘᔮᓕᓚᐅᖅᑐᖓ,
12-ᖑᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᐳᑎᒥᒃ. ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᒥᒃ ᐅᓪᓚᒍᒪᓕᓚᐅᕋᒪ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐅᒃᑲ ᓄᑭᖏᑦ ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖓ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
“ᐅᐊ!” ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᖁᐃᑐᐊ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᑎᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒪ. ᕿᒻᒦᑦ ᑎᒻᒥᓲᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓴᓇᓪᓗᑎᒃ
ᑲᑎᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ ᐊᑭᐊᓂ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒡᓗ, ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ
ᐅᕙᖓ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ! ᕿᒻᒦᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᑦ! ᐱᐅᙱᑦᑐᑦ! ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ!”
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ?
ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖓ. ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᐊᐱᕆᓗᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᑎᑦ—ᓕᐅᕆ ᐳᐃᑦ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᓄᑕᕋᖅ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖅ ᓄᓇᓕᖕᓂ!
ᓱᒻᒪᓪᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᓄᖅᑲᖓᔪᒧᑦ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᒪᑐᓪᓗᒍᓗ ᒪᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓪᓗᒥ, ᕿᒻᒦᑦ ᖃᓂᒌᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐊᐳᑎᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ, ᕿᒻᒦᑦ
ᓂᕆᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ!
ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᕝᕙᑐᐃᓐᓇᖓᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᓚᐅᕋᒪ ᓕᓕᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓᓂᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ
ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᐱᕕᒃᓴᑐᐊᕆᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕈᒪ, ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕋᔭᖅᐳᖓ—“ᐋᒃᑲ!”
ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒪ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᖓ ᐊᐳᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᖁᐃᑐᐊᑉ ᐴᖓ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐳᑎᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᒍ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑮᓇᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᐳᑎᒥ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᓕᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᒥ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᓕᖅᐳᑦ.”
2
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᑯᖅᑕᕈᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᐳᑎᒥᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃ.
ᕿᒻᒦᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᒃᑐᑎᒃ.
"ᓯᑳᑦ! ᐊᓂᒋᑦ! ᑲᔪᓯᒋᑦ!" ᐊᓯᐊ ᓂᐱ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᓂᐱ. "ᐱᒍᒃ
ᕿᒻᒦᑦ! ᐊᓂᒋᑦ!”
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᕿᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᓯᖅ ᐊᐳᑎ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓕᓕ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᖃᓄᖅ
ᐅᕗᙵᓚᐅᖅᐲᑦ?”
ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓯᑳᑦ! ᐊᑏ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ! ᐊᑏ!"
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᒻᒦᑦ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑎᓐᓂᐅᔪᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᔨᓕᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒧᒃᑎᓪᓗᒍ ᕿᒫᓪᓗᓂᓗ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ. ᐊᓯᖏᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᓕᓕ—ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓈᓚᒃᐳᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐳᑎᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖓ, ᓕᐊᕆ. ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖓ.”
ᓕᓕ ᕚᓐ ᓴᙱᔪᐊᓘᔮᙱᒻᒪᑦ. 12-ᖑᔪᖅ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
ᒪᒃᑯᓐᓂᖅᓴᐅᔮᖅᑐᖅ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᓗ. ᖁᖓᓯᖓ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖅ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᓕᓕᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐊᐃᑉᐸᖓᓗ ᐆᔭᐅᔭᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐊᒥᐊᖃᕐᓂᖓᓂᒃ—ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ.
ᐊᐳᑎᓕᒫᐸᓗᒃ ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᕋ ᔭᐃᑲᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓰᖅᑯᖏᑦ
ᔩᓐᔅᒃᑲ. ᓕᓕ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᐃᑐᕋᕐᓂᒃ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᓴᐳᒻᒥᔭᐅᓯᒪᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ. ᕿᒻᒦᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᕐᒥᔪᑦ,
ᒪᓕᒃᖢᓂ ᑐᒃᑐᒥᒃ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕋᓛᓂᒃ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐃᒡᓗ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒪᓕᐃᓐᓇᖃᑦᑕᖅᐸᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑲᒥᕗᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐳᑎᒥ. ᓕᓕ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑎᑎᖅᑐᒐᖏᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᑦᑕ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᓂᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ ᓯᕕᖓᓪᓗᑎᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᒻᒧᐊᓕᖅᑐᑕᓗ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑭᖑᕙᖅᐱᑦ?” ᓕᓕ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᑖᑕᒐ ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᓗᕋᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᐳᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ ᐃᓗᐊᓂ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᕐᒪ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓯᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐊᓯᖏᑦ ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐸᕋ
ᒫᓂ, ᔨᐅᕆᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕆᔅᑏᓇ. ᒫᓂ ᓰᖅᑯᒥᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ
ᖁᐃᑐᕋᖓᑕ ᓂᐱᑎᒐᖓ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᑎᒃ.
ᒫᓂ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂᓗ, ᓴᖑᓯᒪᓪᓗᓂ
ᖁᖓᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ. ᔨᐅᕆᑦ 12-ᖑᕗᖅ ᐅᕙᑦᑎᑐᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
8-ᖑᔮᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᑕᕋ ᕿᕐᓂᖅᑕᖃᙱᑎᓪᓗᒍ
ᕋᐃᑕᔅ ᓇᓴᖓ. ᑯᕆᔅᑏᓇ ᖁᐃᑦᑎᒐᓛᒻᒪᑦ. ᑯᕕᓯᒪᔪᖅ, ᑭᐅᕈᑦ-ᐊᒥᐊᓕᒃ ᓄᔭᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒡᒑᖃᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᓂᒃ ᓴᓇᓯᒪᓂᖃᖅᑐᓂᒃ.
ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᔭᐃᑲᒐ ᓂᕕᙵᖅᑐᒍᓗ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ.
ᐃᒡᓗ ᐳᓪᓚᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖅᑰᓪᓗᓂᓗ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᕕᓂᕈᕋ ᐃᓚᐅᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐊᓯᖏᑦ.
ᒫᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᒥᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ. “ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ—ᓕᐅᕆᐅᑉ
ᓄᔭᐃᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᔪᖃᓚᐅᕐᓕ!”
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᐸᓱᐃᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᔭᒃᑲ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒋᑦ. ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᐱᑕᖃᓪᓚᕆᒃᑯᒪ
ᓄᔭᑦᑎᐊᕙᐃᑦ? ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᐊᓗᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᖅᐸᒃᑲᒃᑯ ᐊᑯᓂ.
“ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᙱᓕᖅᑐᑎᓪᓗ. “ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!
ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ! ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!”
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᓄᔭᓐᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑐᒋᑦ,
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᒍ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ. ᕿᐅᓕᖅᑐᖓ ᐃᑉᐱᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑕᐸᓱᑦᑕᐅᒍᒪᙱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ. ᓂᓐᖓᒃᑎᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓕᓕ ᐊᒻᒪ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑕᐸᓱᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑕᐸᓱᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᑎᒃᑲ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᐃᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓐᖑᓱᐃᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖓ. ᑕᐸᓱᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ.
“ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ! ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ! ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!”
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦᑎᐊᕙᒃᑲ, ᕼᐊ?
ᐱᖃᓐᓇᕆᑦᑎᐊᖅᑑᒃ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᑉᐳᖅ ᑲᑎᙵᓪᓗᑕ.
ᑕᓪᓕᒪᐅᓪᓗᑕ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᖃᕋᑦᑕ. ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ, ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ The Geeks. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ, ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᐃᓯᕙᒃᐳᒍᑦ ᑕᕐᓂᖅ. ᐊᑎᖓ ᐊᓯᔾᔨᖃᑦᑕᖅᑕᕗᑦ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑕ.
ᓕᓕ ᒎᓗᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖃᖅᑐᖅ ᐊᑐᖅᐸᒃᑕᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. ᐅᓇ
ᐃᑦᑐᖓ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᐅᔭᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒎᓗᓪᓚᕆᐅᒻᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓕᓕ ᑕᐃᒍᒪᕙᕗᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᖁᑎᕗᑦ ᐸᕋᐃᑦ ᒎᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᖅᑰᙱᓚᖅ
ᐅᓄᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓂ, ᔨᐅᕆᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᖏᖃᑎᖃᖅᑐᑦ.
ᐊᑎᕗᑦ—The Geeks—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᕼᐊᐅᐃᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ. ᑖᒃᑯᐊ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑏᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑎᔪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓄᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ.
ᓱᓕ ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᙱᓚᕗᑦ ᕼᐊᐅᐃ ᕼᐅᕕᓐ ᐊᑎᓕᐅᓚᐅᕐᒪᒍ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑏᑦ ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ! ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᑎᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ. ᓇᔭᖓ ᒪᕇᓴ ᐃᙱᖅᑎᐅᕗᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᓚᐅᙱᓚᐃᑦ ᒪᕇᓴ ᐊᒻᒪ ᖁᖁᐊᖅᑏᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᒪᕇᓴ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᙱᒻᒪᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᕼᐊ? ᕼᐊᐅᐃ ᑭᓱᒥᒃ ᑐᑭᖃᖅᐸ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᔫᐃ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᔭᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᒃᓴᙱᒻᒪᑦ ᕼᐊᐅᐃᒥᒃ ᓇᔭᖓᓂᓪᓘᓐᓃᑦ. Geeks ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᕗᑦ ᖁᑭᖅᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒥᑦ.
“ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᐅᓐᓂᖅᐸᑦ,” ᔨᐅᕆᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓵᓕᖅᑎᓪᓗᑕ.
“ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓵᒃᓯᕘᓐ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᕋᒻᐸᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ .
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑑᒃ ᖁᐃᑐᐊ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᔭᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐴᖓᓂᒃ.
“ᑐᓴᖅᓴᐅᑦᑎᐊᖅᑰᕋᑦᑕ,” ᒫᓂ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᓇᑎᕐᒥ, ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᖓᓄᑦ. “ᐱᖓᓱᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᔪᑦ ᓂᐱᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ
ᐋᖅᑭᒃᓯᕙᒃᑲᑦᑕ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.”
ᑯᕆᔅᑏᓇ, ᒫᓂ, ᐅᕙᖓᓗ ᖁᐃᑐᐊᕆᕙᒃᑲᑦᑕ. ᓕᓕ ᐃᙱᖅᑎᐅᕗᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᔨᐅᕆᑦ
ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᖅ. ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ ᕿᓚᐅᔾᔭᕈᑎᖃᖅᐳᖅ ᖁᓕᓂᒃ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖏᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᕿᓚᐅᔾᔭᕈᑎᖃᕐᒥᔪᒍᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐸᓗᒃ.
ᒫᓂ ᓂᐱᖃᐅᑎᖓ ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᑐᐊᕋᒥ, ᐱᓐᖑᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖃᐅᑎᒥᒃ
ᓯᑑᓐᔅ ᐃᙱᐅᓯᖅ. ᔨᐅᕆᑦ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᕿᓚᐅᔾᔭᕈᑎᒥᒃ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᒥᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᑕᖃᙱᑎᓪᓗᒍ.
ᐱᔭᕇᑐᐊᕋᑦᑕ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕ!”
ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᓕᐅᕆ, ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ!” ᓕᓕ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᙳᐊᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᙱᓚᖓ.”
“ᐃᙱᐅᓯᖓ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᒫᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᓕᐅᕆ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓇᓱᐊᖅᑎᐅᕗᖅ,” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐳᐃᒍᕋᕕᐅᒃ, ᒫᓂ?”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐳᐃᒍᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?” ᒫᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᔭᕇᖅᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐃᙱᐅᑎᑦ!"
ᕿᐅᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᑎᑦᑐᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ .
ᑖᒃᑯᐊ.
ᐄ. ᐄ. ᐃᒻᒪᖃ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓇᓱᐊᖅᑎᐅᒐᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᓐᖏᓛᖅ?
“ᐅᓇᑕᕐᓂᐅᔪᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓄᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᙱᓚᒍᑦ
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᓗᑕ ᑲᓐᖑᓱᓕᕐᓗᑕᓗ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᑕᐅᖃᑦᑕᕈᒪᓐᖏᓐᓇᒪ. ᐆᒥᒋᓂᖅᐹᕆᕙᕋ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ. ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᐳᕌᑯᓕᒥᒃ ᐅᖓᑖᓄᑦ!
ᐱᙳᐊᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᔨᐅᕆᑦ ᓇᕿᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᒃᓱᕘᓐ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓᓂᒃ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒃᓯᕘᓐᖃᖅᑑᔮᖅᑐᑕ. ᒫᓂ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ, ᑐᒡᓕᐊᓂ ᐱᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᒪ. ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᖓ ᓄᖅᑲᕈᒪ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᙳᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᓕᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ
ᓂᐱᖓ, ᑐᓴᕐᓂᙱᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕋᑕ ᐃᑲᕐᕌᓐᓂᒃ ᒪᕐᕈᑲᓵᓐᓂᒃ. ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᔨᐅᕆᑦ ᓇᓂᓯᔭᕌᖓᑦ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᕿᓚᐅᔾᔭᕐᓂᕐᒥᒃ, ᑐᓴᖅᓴᐅᑦᑎᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᐅᔪᖅ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑐᒋᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᕗᑦ ᐴᖏᓐᓄᑦ, ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐸᖁᔨᓪᓗᓂ
ᓯᓚᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᑦᑎᕆᓗᓂ ᐊᐳᑎᒥ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᓱᓕ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᕿᐱᒃ ᐊᐳᑎ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᒎᓗᒥ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ.
ᒪᓕᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᐳᑎᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᕐᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ 2018-ᒥ.
ᓕᓕᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. ᒫᓂ ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐳᑎᒥᒃ ᔨᐅᕆᑦ ᕋᐃᑕᔅ ᖄᖓᒍᑦ
ᑭᓪᓕᖓ. ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐳᑎᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᑕᖃᔪᐃᓐᓇᐅᓕᕋᓱᐊᕐᓂᑎᓐᓂ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓚᓗᐊᕐᓂᖅ ᐊᐳᑎᒥᒃ ᐲᔭᐃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᓴᓇᓚᐅᖅᑕ ᓯᑯᒥ,” ᓕᓕ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᓕᒐᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᕙᓗᓕᒃ
ᐃᒡᒐᐃᑦ ᐆᓇᖅᓯᑎᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑭᓇ ᑐᓴᖅᓯᒪᕙ ᐊᐳᑎᒥᐅᑕᒥᒃ ᓄᔭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ?” ᓕᓕ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐊᐳᑎᓂᒃ ᑲᐃᓪᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐳᑎᐅᑉ ᑎᒥᖓᓄᑦ. ᔨᐅᕆᑦ
ᒫᓂ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᐳᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᖅᓴᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓂ ᐅᖁᒪᐃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓘᓐᓇᖓ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᓪᓚᕈᖅᑐᓂ ᐊᑖᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᐊᐳᑎᒥᒃ ᓴᓇᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᖅᑯᑎᒨᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᕋᒪ ᓴᓂᓪᓕᓐᓂ .
ᐊᒃᑕᑯᐃᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓇᖏᖅᑐᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐊᒃᑕᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᓪᓕᒃᑲ ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂᒃ
ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᑦᑕᑯᐃᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᐲᖅᑕᐅᓂᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᑦ. ᖁᕕᐊᒋᕙᒃᑲ ᓴᓂᑐᖃᐃᑦ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖏᓐᓇᒪ. ᖁᕕᐊᒋᑐᐃᓐᓇᖅᑕᒃᑲ ᑐᖅᖢᕋᐅᑏᑦ
ᐱᑐᖃᐃᑦ.
ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒨᖅᑐᖓ, ᓴᓂᕐᕙᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᓇᑎᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᕕᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ. ᐊᑖᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᓇᑎᖅ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᐄᔭᒐᖅ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᐅᐊ! ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ, ᓅᑦᑐᒍ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᐊᓕᒍᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᓐᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ.
ᖃᐅᔨᓴᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᓯᒪᔭᒃᑲ, ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᓅᑎᖅᑐᒋᑦ, ᑕᐃᒪᓕ
ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ ᐊᓕᒍᖅ ᐃᔨᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓄᑦ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᓇᓂᔭᒃᑲ!”
3
ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ ᐊᓕᒍᖅ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓕᓕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓄᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᐅᕙᖓ
ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ.
ᑕᑯᒋᐊᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᒫᓂ ᐊᒻᒪ ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᐊᐳᑎᐅᑉ ᐴᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓗᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᓴᓇᔭᐅᖁᓪᓗᒍ ᐊᐳᑎᐅᑉ ᑎᒥᖓ. ᓕᓕ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᑎᒃ. ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᐳᒻᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᓕᐅᕆ—ᑭᓱᖑᕙ ᑖᓐᓇ?” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᐱᕆᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᐅᑎᕐᓗᑕ. ᐊᓯᖏᑦ ᓴᖑᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ: “ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ.
ᑎᑦᑕᑯᓗᐃᑦ."
"ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᖅ!" ᒫᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.”
“ᓇᑭᑦ ᓇᓂᓐᓂᖅᐱᐅᒃ?” ᓕᓕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ. ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᐳᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᔭᖓᓂ.
ᑎᒃᑯᐊᕋᒃᑯ ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ. “ᓴᓂᓪᓕᑎᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᓕᒍᖅ
ᑕᑕᑦᑐᖅ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ!” ᒫᓂ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᐄ. ᑕᒪᑦᑕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᑕ ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓗᑕ!” ᑯᕆᔅᑏᓇ
ᑎᓕᐅᖅᑕᐅᕗᑦ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐲᑦ ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ ᑮᓇᖓᑕ ᑕᐅᑐᒃᑕᖓᓂᒃ? ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐃᓘᓐᓇᑕ
ᕗᓘᕆᑕᒨᓚᐅᖅᐳᖅ!”
“ᐋᒡᒐ! ᐸᕼᐋᒪᔅ!” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᕼᐊᐅᕆ ᕼᐅᕆᓐ ᑕᐃᓐᓇ The
ᒋᒃᔅ ᐸᕼᐊᒪᔅᒨᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ!”
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
“ᐃᓱᒪᕕᑦ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐊᐅᓚᓂᖃᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑕ?” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᓇᓴᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᑲᔪᓯᓂᖃᙱᑉᐸᑦ.” ᐅᓇ
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. “ᑕᑕᑲᓴᒃᑐᖅ. ᑕᒪᑦᑕ ᖃᑯᖅᑕᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ.
ᐊᑏ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑕ. ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!”
ᒪᓕᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓕᓕᒥᒃ ᐅᑎᖅᑐᑕ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᑲᒥᕗᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᓛᓂ
ᐊᐳᑎ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖁᓛᓂ.
ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᔭᐃᑲᒐ ᐃᒋᑦᑐᒍᓗ ᑐᙵᕕᒻᒧᑦ ᐊᓯᒃᑲᓗ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒨᕋᒪ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᓇ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᐱᔪᓐᓇᙱᑉᐸᑕ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᖁᖅᓱᖅᑎᐊᓕᕈᑦᑕ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖃᑯᖅᑕᖑᙱᖔᕐᓗᓂ?
ᑲᓐᖑᓱᒃᑲᔭᖅᑐᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᓴᖅᑭᕆᐊᖃᕐᓂᕈᒪ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐊᒥᖅ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑕᖅᑭᒐᓴᖕᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑦ, ᐃᔨᖅᓯᒪᒐᔭᖅᑐᖓ
ᐃᒡᓗᓐᓂ—ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ—ᓱᓇᒃᑯᑖᒃᑲ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓱᒫᓗᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᖁᓛᓄᑦ ᐊᓇᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓕᓕ ᓱᓕ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓐᔅᑕ-ᑖᓐ. ᓇᓴᖓ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑯᕕᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᑕᕝᕗᖓ
ᐊᒡᒐᑦ. ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᖅ.
“ᐊᒻᒻᒻ. ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᓕᓕ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ, ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓕᒍᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑯᕕᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑯᕕᓯᔪᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᖅᖢᕋᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᒫᓂ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ. ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᒥᒃ
ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑮᓇᓕᒫᖓᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᕗᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖑᔪᒥ,” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᐅᑎᒐᒥ. ᔨᐅᕆᑦ
ᑭᖑᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒪᐃᔭᐃᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑮᓇᖓ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓᐅᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓕᒍᖅ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᒡᒐᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓯᖏᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐊᒥᓕᒫᓐᓄᑦ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᒪᒃᐱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓕᒍᖅ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᒍᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
4
“ᓕᐅᕆ, ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᓕᓕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑯᕕᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᒥᑭᑦᑐᒥᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᐊᒡᒐᒧᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᒍᓗ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᖅᐳᖔ?” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᓕᒥᒃ. “ᐊᐅᓚᓂᖃᑦᑎᐊᖅᐹ?”
“ᓱᓕ ᐋᒡᒐ,” ᓕᓕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᐱᐅᙱᓚᖅ, .
ᓕᐅᕆ?
“l-ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᖅᓯᒪᖕᒪᑦ ‘ᐊᑐᙱᓪᓗᓯ ᕕᕝᕗᐊᕆ ᑭᖑᓂᐊᓂ, 2018-ᒥᑦ.
1991-ᒥ.”
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ. ᐃᓪᓚᕐᓂᖏᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒥ
ᐊᓇᕐᕕᒃ.
“ᐋᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ
ᐃᓐᓇᐅᕌᕐᔪᒃᐲᑦ? ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ ᐊᒥᕐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ!”
“ᐃᓱᒪᔮᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᒫᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ .
ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᑯᕕᓗᒍ. ᑕᒪᑦᑕ ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ, ᓕᐊᕆ. ᒫᓐᓇ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᑭᖑᑉᐱᐊᖅᑐᖅ."
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐊᒥᕋ ᖃᑯᖅᑕᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ,” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑖᓐᓇ ᔨᐅᕆᑦᓗ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ ᖁᓛᓂ ᖁᕝᕕᐅᑉ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᓕᐅᕆ,” ᓕᓕ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂ ᑐᑭᖃᙱᓚᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ." ᑕᓖᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓕᕈᓐᓇᖅᐸ?”
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑕ. ᑮᓇᒐ ᐆᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᒪ.
ᑕᐃᔭᐅᖁᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᕋᖅᑕᐅᓗᖓ. ᐃᓄᑑᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᕿᒻᒥᖅ ᐲᔭᖅᑕᐅᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓕᒍᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑯᕕᓪᓗᒍᓗ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᓂᐱᑎᒐᖅ
ᐃᒪᖅ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᒻᒥᑳᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒥᓕᒫᖅ ᑎᒻᒥᑳᓕᖅᑐᒍ. ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᖃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑮᓇᒐ, ᖁᖓᓯᕋ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑐᓄᐊ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᓲᕐᓗ ᐊᑖᑕᒪ ᓄᔭᐃᔭᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᓯᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᑯᕆᒻᒥᒃ ᑯᕕᓯᔭᕇᕋᒪ.
ᓕᐅᕆ!” ᔨᐅᕆᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᑲᑕᒃᑎᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ ᐊᓕᒍᖅ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑕᓗ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᑕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᑕ
ᒥᑭᔪᒥ ᐄᔭᒐᖅᑖᕐᕕᖕᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ. ᒫᓂ ᔨᐅᕆᑦᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐃᖅᓱᕐᕕᒻᒨᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᑎᒋ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐸ?” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᓛ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐊᐅᓚᓂᖃᑦᑎᐊᙱᒻᒪᑦ,” ᓕᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ .
ᓯᒡᒑᒃ.
ᖃᐅᔨᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖓ. “ᐅᖃᖅᓯᒪᕗᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ .
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋᑲᓴᒃ,” ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑯᐊ
ᐃᓐᓇᐅᓗᐊᖅᑐᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ—”
ᒫᓂᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᓯᓐᓂᒃ. ᓵᓚᐅᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᑕᑯᓪᓗᑕᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ.
“ᑮᓇᒐ!” ᒫᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᑮᓇᒐ! ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ!”
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᒥᖓᓂᒃ!
5
“ᐆᕼᕼᕼ.” ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓐᓂᒃ.
ᐊᓯᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᒫᓂᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐊᒥᕋ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᕋ!”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᐃᓪᓚᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᑯᓘᙱᒻᒪᑦ ᐊᒥᖅ.
ᖃᐅᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐸᓂᖅᑐᓂ ᑎᒥᖓ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᒫᓂ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᕐᕕᖕᒧᑦ
ᓇᑎᖅ.
“ᓯᕘᕋᔪᑎᑦ!” ᓕᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒫᓂᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᑕ. ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐅᕕᓂᓐᓂᐊᕐᓂᖅ. ᓕᓕ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓂᒃ ᐃᑭᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᒥᕐᒥᒃ.
“ᐋᒃᑲ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᒫᓂ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
"ᐊᑏ! ᑎᔅᓯᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒻᒪᑦ!"
ᓕᓕ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᓂᓗ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᐊᓂᑎᓪᓗᑕ ᐊᓇᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᖓᓯᕈᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕᓗ ᓯᓚᒧᑦ ᐱᔭᕇᕋᓱᐊᖅᑐᑕ ᐊᐳᑎᒥᐅᑕᕐᒥᒃ.
ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᖅ INSTA-TAN ᐊᓕᒍᖅ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒋᓪᓗᒍᓗ ᐊᐳᑎᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᓕᓕ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᐳᑎᒥᒃ ᓂᐊᖁᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᒥᖓᓄᑦ ᐊᐳᑎᐅᑉ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ ᐃᔨᓄᑦ. ᒫᓂ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᔨᐅᕆᑦ ᕋᐃᑕᔅ ᓇᓴᖓᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᓯᑯᒥᐅᑕᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᐱᐅᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᔨᐅᕆᑦ
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓇᓴᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᕐᒪᑦ, ᒫᓂ,” ᔨᐅᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓚᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.”
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᓄᕌᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᐊᓄᕆ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐳᑎᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ. ᑎᒥᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐅᕐᖑᓕᖅᑐᓂᓗ
ᓄᓇᒥ.
“ᒫᓐᓇ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓪᓚᕆᓕᖅᐳᖅ!” ᔨᐅᕆᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒫᓂ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᒋᑦ!” ᒫᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐊᐳᒻᒥᒃ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᔨᐅᕆᑦᒧᑦ.
ᔨᐅᕆᑦ ᒥᑎᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᐳᑎ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᖁᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑖᓄᑦ, ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᖏᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐊᐳᒻᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᒫᓂᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑯᓂᐅᔪᒥᒃ, ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐊᐳᑎᒥᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᑕᓪᓕᒪᐅᓪᓗᑕ.
ᓕᓕᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᒫᓂ, ᔨᐅᕆᑦ, ᑯᕆᔅᑏᓇᓗ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᑦᑎᒍ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑎᒍᒥᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᓕᓕ ᓱᒃᑲᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐊᐳᑎᒧᑦ
ᓴᓇᔨ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕋ. ᓴᓇᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᒋᑦᑎᓗᓂᓗ ᐱᕕᒃᓴᕆᔭᓐᓂᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᐳᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᐊᐳᑎᒃᑯᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᖅ ᐅᓇᑕᕐᓂᕈᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᒋᓚᐅᙱᑕᕗᑦ
ᐊᐳᑎᓕᐅᕐᓂᕐᒧᑦ. ᐊᐳᑎᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᐃᕙᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᐳᑎᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᓯᓚᒥ, ᐊᐳᑎ ᓄᑖᖑᑎᓪᓗᒍ—ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᓯᐊᓂᒃ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᐳᑎᒥᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᖅ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ! ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑕᓗ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᑕ,
ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓂᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐄᔭᐃᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐊᐳᑎ ᕿᓚᒻᒥᐅᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ. ᖃᐅᒪᓗᐊᖅᑐᖅ. ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ.
ᖃᓂᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
6
ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑲᐱᔭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ. ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒪᖅ ᑯᕕᔪᖅ ᑎᐱᖓᓂᒃ.
“ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍᓗ, ᓕᐅᕆ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᖅᑕᒥᓂ
ᐃᓯᕙᒃᑐᖅ ᓂᐱ. “ᐅᓇ ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓕᕋᐃᒐᒃᑯ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓴᓪᓗᒻᒪᑦ. ᖁᑭᖅᑕᐅᓂᖅ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᓐᓂᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᔭᕌᖓᒪ, ᑖᓐᓇ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᕋᐃᒻᒪᑎᒃ.
ᑕᓖᒃᑲ ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᓪᓗᓂ,
ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐸᐸᒥᓐᑦ ᖃᓂᕐᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ. ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒃᑭᑦ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑲᐱᔭᐅᔪᖅ ​​ᑕᓖᓐᓄᑦ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᐱᔭᐅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒥᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓖᓐᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᓗᐊᙱᓚᖅ, .
ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᑉ.
“ᐊᒥᓲᓗᐊᙱᑦᑐᖅ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑮᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓᑕ, ᑮᓇᖓ
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᖅᑐᑎᒃ. ᑲᐱᔭᐅᓂᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑲᐱᔭᐅᔾᔪᑎ ᓯᕕᖓᓕᕐᒪᑦ. ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐃᒥᐊᓗᒻᒧᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ. “ᖃᓄᐃᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᑐᓄᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᖓ. “ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ ᐅᑎᖅᑎᒍᓐᓇᖅᑕᐃᑦ.”
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᖓᑦᑐᓂᓗ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑕᒫᓂᐸᓘᕙᓪᓚᐃᔪᖅ
50-ᓂᒃ ᐅᖓᑖᓄᓪᓘᓐᓃᑦ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᐸᒃᑕᒥᓂᒃ ᓄᔭᐃᔭᖅᐸᒃᑐᓂᓗ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᑭᓕᐊᕐᓗᓂ. ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᐃᒡᒑᖃᕐᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖃᕐᓗᓂ.
ᓴᓪᓗᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᑲᐱᔭᐅᓂᖅ ᐋᓐᓂᔾᔮᙱᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ
ᓘᑦᑖᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐱᐅᒋᓪᓗᒍᓗ. ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᑏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᑐᖃᖅ ᖁᐱᕐᕆᓯᒪᓂᕐᒧᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ, ᑎᑎᕋᖅᖢᓂ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᑎᑎᖅᑲᖁᑎᓐᓂ. “ᐆᓇᖅᓯᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪ ᖃᐅᔨᒪᕗᒍᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᓐᓂᖓᓂ—ᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ .
ᐅᕙᒍᑦ, ᓕᐅᕆ?”
ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ. ᐊᐅᓚᓂᖃᑦᑎᐊᙱᒻᒪᑕ. ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓇᙱᓐᓇᒪ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᖅᑰᓯᓗᐊᓕᕋᐃᒐᒪ, ᖃᓂᒪᓕᖅᐸᑉᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᖅᐸᑉᐳᖓ ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᕋᐃᒻᒪᑎᒃ. ᑐᓂᓯᕙᒃᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᑲᐱᔭᐅᓂᐅᔪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᑦ.
ᐊᐳᑎᒃᑯᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓚᒥ ᐊᐳᑎᒥ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᓗ
ᐊᓄᕆ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐲᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᓘᒃᑖᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓄᑦ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᒪᑐᐊᓄᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ
ᓵᙵᓗᒍ. “ᐊᔾᔨᒋᓐᖏᑕᖓᓂᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐳᖓ, ᐊᓈᓇ?”
“ᕼᐊ?” ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐊᔾᔨᒌᖏᑦᑐᑦ? ᖃᓄᖅ?”
“ᓯᕿᓐᓂᖅᑑᔮᖅᐳᖓ ᖃᓄᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ
ᓂᕆᐅᓇᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᒐᓛᒃᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᓕᐅᕆ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᓯᓂᑲᐃᓐᓇᖁᕙᒋᑦ ᐊᖏᕐᕋᕈᑦᑕ, ᐆᑮ?”
ᑐᑭᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᓗᐊᙱᓐᓇᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ ᐱᔪᓐᓇᔾᔮᙱᒻᒪᑦ. ᐊᓕᒍᖅ ᐱᑐᖃᐅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓄᑖᖑᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᕐᒥ ᓯᕿᓂᕐᒥ ᓯᕿᓂᕐᒥ ᓯᕿᓂᕐᒥ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ
ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᐳᑎᓕᒻᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒧᑦ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒋᑦ.
ᓕᓕ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᓂᕆᔭᕇᕋᑦᑕ. “ᖃᓂᒪᒐᓛᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ
ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐅᖄᓚᐅᑎ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᐱᐅᙱᓐᓂᕆᒐᒃᑯ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ ᐃᑲᕐᕋᒐᓵᓗᓐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᓪᓚᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓪᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᕼᐊᐅᕆ ᐊᒻᒪ ᒪᕇᓴ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᐱᒌᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᐃᓗᕕᓚᐅᖅᐱᒋᑦ 2018-ᒥ.
ᐊᐳᑎᐅᑉ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖏᑦ?”
ᓕᓕ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᑕᖃᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᑕᓗ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ
ᕼᐊᐅᐃ ᐊᒻᒪ ᒪᕇᓴ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ.”
“ᕼᐊᐅᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐹ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᖁᑎᖏᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐄ,” ᓕᓕ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᕕᓚᐅᕐᓂᖓᓂ ᐃᐅᕆᒃ ᑲᓚᑉᑕᓐ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᑎᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ.
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓂᕋᖅᖢᓂ ᓄᑖᓂᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᕼᐊᐅᐃ ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᑎᐅᖏᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ. ᐱᐅᙱᓛᖑᕗᖅ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᔨᐅᓪᓗᓂ ᑕᒫᓂ
ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᙳᐊᓕᕌᖓᑦ, ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᑎ ᕿᐊᓪᓚᕆᓲᖑᕗᖅ! ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᕙᒻᒪᖔᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᑯᒃᑭᑦᑕᐹᒥᒃ ᕿᐊᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐱᑦ?”
ᓕᓕ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᕇᓴ ᕿᐊᖃᑦᑕᕐᒥᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᙱᕐᓂᕋᐃᕙᒃᑐᖅ!”
ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᐃᓪᓚᕐᓂᕋ ᓇᐃᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᓱᒪᕕᑦ ᕼᐊᐅᐃ ᐊᒻᒪ ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐱᐅᔪᖅ?"
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᓕᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᕼᐊᐅᐃ ᐅᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᐃᕝᕕᑦ
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᙱᓚᕋ. ᐅᖃᕐᒪᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᓕᐅᕈᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂᒋᑦ. ᐆᒪ
ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᖁᔨᓪᓗᓂ ᓂᐱᓕᐅᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᓄᑦ
ᕿᓪᓕᖅᑐᓕᐅᖅᑏᑦ ᑲᒻᐸᓂᐅᔪᑦ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᑕᐸᓱᒃᑐᖓ. “ᐃᓯᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᑕᕝᕗᖓ
ᕼᐊᐅᐃ ᐃᒡᓗᖓᓂ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓕᕌᖓᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᓈᓚᒍᓐᓇᖅᑐᒍᑦ, ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒋᑦ.”
“ᒪᕆᓴ ᐃᙱᖅᑎᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᓕᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᐅᔪᒥᒃ .
ᓂᐱ."
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᐅᓯᕙᓪᓕᐊᖅᑰᓕᕋᑦᑕ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ,
“ᑲᓐᖑᓇᖅᐳᖅ ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᑎᓪᓚᑦᑖᖃᙱᓐᓇᑦᑕ.”
ᐊᖏᖅᐳᖓ. “ᔭᐃᕆᑦ ᕿᓚᐅᔾᔭᕈᑎᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᐃᓐᓇᖃᑦᑕᙱᓚᖅ ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ!"
ᓕᓕᓗ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑏᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᖃᒥᓪᓗᒍ, ᐃᖏᓪᓗᖓᓗ ᓵᓐᓄᑦ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᑦ.
ᐱᔭᕇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓯᐊᓂ ᖁᓕᐸᓗᓐᓂᑦ. ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᐊᑖᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᑎᔭᖅᑐᖅᑐᒍ ᐊᓈᓇᒐ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕ ᓯᓂᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᖁᓛᓄᑦ, ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓂᕝᕕᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓇᕐᕕᒻᒧᑦ ᑭᒍᑎᓯᐅᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᑕ ᐊᑖᓂ, ᑮᓇᒐ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖁᕐᕕᒃ. ᖃᑯᖅᑕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᑮᓇᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ.
ᑭᒍᑎᓯᐅᕈᑎᒐ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓪᓗᖓᓗ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑭᒍᑎᓯᐅᕈᑎᒥᒃ
ᑕᕝᕙᓂ.
ᑭᒍᑎᓯᐅᕈᑎᒐ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓂᕐᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᒍᑎᓯᐅᕈᑎ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᒍᑎᓯᐅᕐᕕᒻᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᑭᒍᑎᓯᐅᕈᑎᒪ
ᐊᒡᒐᑦ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᐊᒡᒐᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕝᕙᕆᐊᕋᒃᑯ ᑮᓇᓐᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐋᒡᒐᐅᒻᒪᑦ
ᐃᖅᓴᖓ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒡᒐᒪ.
ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᒥᒃ.
7
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᕆᐅᒋᕙᓪᓚᐃᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᓄᔭᐃᑦ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓗᑎᒃ.
ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᓱᒃᑐᒍᓗ.
“ᐅᐊ!”
ᓄᔭᒃᑲ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒡᒐᒪ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐸ?” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒡᒐᒐ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᐅᕙᖓ
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ ᖃᐅᔨᓴᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒃᑯ.
ᓄᔭᖏᑦ ᐃᓐᓯᔅ ᐊᕝᕙᑲᓴᖓᓂᒃ ᖁᑦᑎᓐᓂᖃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᓗ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓯᐸᐃᑭ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ. ᒪᓂᕋᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐊᒡᒐᒐ ᖁᐃᖅᓱᕋᒃᑯ.
“ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᐊᑎᖅ ᓕᓕ ᑕᐃᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ ᐅᑎᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ.”
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᓕᖅᑐᓂ. ᓄᔭᓕᒃ ᑕᐃᔭᐅᓂᐊᖅᐳᖓ
ᓕᐅᕆ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓂᖅᐸᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᓄᔭᒃᑲ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᑦ!
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᕿᓚᒃᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ
ᐅᐃᒻᒪᒃᓴᕋᐃᓪᓗᓂ. ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖓ! ᑲᓐᖑᓇᕋᔭᖅᑐᖅ!
ᓴᐅᒥᒐ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒦᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐊᒡᒐᒐ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᔭᖏᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᖃᓂᕋ ᐸᓂᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑭᕕᑦᑎᕕᐅᑉ ᓯᓈᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ
ᐊᒡᒐᒃᑲ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᖓ ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖔ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ?
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑕᑯᑎᑦᑐᓐᓇᙱᑕᒃᑲ. ᑕᐃᔭᐅᓂᐊᖅᐳᖓ ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓂᐊᖅᐳᖓ!
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓂᒃ.
ᓴᐃᓕᔭᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᒪ.
ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᕐᕕᒃ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑕᐃᒪᓕ
ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐱᔭᒪᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᑦ.
ᑕᓖᒃᑲ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᐋᒃᑲ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᓄᔭᕋ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᓕᖅᐱᕐᒪ ᐊᒡᒐᒪ
ᓄᔭᑐᐊᖑᓪᓗᓂ ᐱᕈᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᒪᔪᕋᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᒪᑐᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᓪᓗᒍᓗ.
“ᓕᐅᕆ—ᓱᓕ ᒪᑭᑉᐲᑦ? ᐃᒡᓕᕐᒨᕋᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ
ᐅᖄᓚᓗᑎᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ.
“ᓄᔭᒃᑲ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓄᔭᒃᑲ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᐸᒃᑲᒃᑭᑦ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ ᓯᓂᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑐᑭᖃᙱᒻᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᕋᑦᑎᑲᐅᑎᒋᕙᒻᒪᑦ
ᓂᐊᖁᕋ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᒻᒪᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓄᔭᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᓄᔭᒃᑲ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ, ᐊᕿᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᒪᓕᐊᖑᓪᓗᑎᓪᓗ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓈᒐ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕆᔭᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᐹᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐄᔭᒐᖅᑖᕐᕕᒃ. ᐃᔨᒃᑲ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓕᒍᕐᓄᑦ ᓱᓪᓗᓕᓐᓄᓪᓗ.
ᓄᔭᐃᔭᐃᔾᔪᑎ. ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᓄᔭᐃᔭᐃᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅᑕᖃᖅᐳᖅ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ?
ᐄᔭᒐᖅᑖᕐᕕᑦᑎᓐᓂᐅᖏᑦᑐᖅ. ᐅᖃᓕᒫᖅᐸᒃᑲᒃᑭᑦ ᐴᓕᒫᑦ, ᐊᓕᒍᓕᒫᑦ. ᓄᔭᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐲᔭᐃᔨ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂ. ᓄᔭᖏᑦ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᖅᐸᑕ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒃᑯ?
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖓ.
ᐊᑖᑕᒪ ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎᖓ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᑖᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᑉ ᐄᔭᒐᐅᑉ
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᑦ, ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᒥᒃ.
ᓄᔭᐃᔭᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᐊᑖᑕᒐ ᓄᔭᐃᔭᖅᑎᓪᓗᒍ ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ. ᑭᓱᑕᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᖁᕝᕕᖕᒥ. ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᐊᒡᒐᒐ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᓄᔭᕐᓄᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᓄᑦ ᓄᔭᕐᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖃᐅᓯᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒡᓗ, ᐊᒻᒪ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᐅᑉ ᐴᖓ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔭᐅᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᓛ ᑎᒻᒥᑳᕐᓗᒍᓗ ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᓄᔭᐃᔭᕈᑎ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᒡᒐᒪ.
ᒪᓂᕋᐅᓕᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓴᐅᒥᒃᑯᑦ ᐊᒡᒐᒐ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐃᒪᐅᑉ ᐆᓇᖅᑐᒥ, ᑕᐃᒫᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ.
ᓄᔭᐃᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ. ᓄᔭᐃᔭᕆᐊᖓ ᐱᒡᒐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᐅᒥᒃᑯᑦ.
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒻᒥᒃ. ᓄᔭᖏᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᒥᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᕕᑎᓪᓗᒍ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒥᖅ ᑯᕕᑎᑦᑐᒍ
ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᐅᑉ ᐸᓂᕐᓂᖏᑦ.
ᐃᒪᖅ ᐅᖅᑰᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᓂᓗ. ᐊᒡᒐᒐ ᐸᓂᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᒪᓕ
ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᓯᒪᔪᖅ.
ᒪᓂᑦᑐᖅ. ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ.
ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖓ, ᐊᑖᑕᒪ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᖓ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᖓᓗ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐄᔭᒐᖅᑖᕐᕕᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᒪᓂᕋᐅᓂᖓ, ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᑐᓂ.
ᓂᐊᖁᕋ ᑭᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᑲᓪᓚᒃᖢᖓ
ᐅᐃᕐᖓᓕᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.
ᑭᓱᒧᑦ ᓄᔭᐃᑦ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᑦ ᐱᕈᓚᐅᖅᐸᑦ? ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᙵᑦ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ.
ᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐹ ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ? ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓕᒍᑐᖃᐅᓚᐅᖅᐹ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᐅᑉ?
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓄᔭᖃᓕᕐᒪᖔᑕᑦᑕᐅᖅ? ᖁᖓᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᒫᓂ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᒍᕆᓚᑎᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑎᔅᓯᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᓕ ᐱᐅᔪᖅ. ᓄᔭᖏᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᑦ
ᑐᓄ.
ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᓂᓕᖅᑐᖓ.
ᐆ, ᐋᒡᒐ. ᖁᐃᖅᓱᓕᕋᒪ, ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᒃᑲᒪ, ᑐᐸᒃᑲᒪ, ᓯᓂᓕᕋᒪ. ᐱᒐ
ᑎᒥᓕᒫᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᓲᖑᕗᖅ.
ᓄᔭᒃᑲ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᕙᑦ ᑎᒥᓕᒫᓐᓂ?
8
“ᓯᓂᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐅᓪᓛᕈᒥᑕᖅ. “ᓴᓗᒪᔫᔮᕋᕕᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᖁᑎᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒋᐊᕈᒪᓪᓗᓂ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑳᐱ
ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᑯᖅᑕᑯᓘᔮᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ .
ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᖁᑎᒥᓄᑦ.
“ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᕕᖕᒥ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᒐ, ᓵᑉ ᐊᑖᓃᑎᑦᑐᒍ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᑲᓪᓚᓐᓂᖅᐸᑦ.
ᓄᔭᖃᙱᑦᑐᖅ. ᒪᓂᕋᐅᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᑦᑕᐅᑎᒋᒻᒪᑦ ᐊᑖᓂ. ᐅᕙᖓ
ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒪ ᓵᖓᓂ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᙱᓪᓗᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ, ᐃᙱᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᕿᐊᓱᒍᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ
ᐊᒻᒪᓗ ᒧᒥᕐᓂᖅ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᐅᑉ ᓵᖓᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᑲᓐᖑᓇᕋᔭᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒥᖅᑐᖓ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᓂᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒪ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓕᖅᑐᓂᓗ ᒪᓐᓂᒥᒃ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᒪᓐᓂᒥᒃ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᓂᕆᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐱᔪᒪᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ, ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕋᒪ
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ. ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᐊᓕᒍᑐᖃᕐᒥᒃ ᑯᕆᒻᒥᒃ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥᒃ INSTA-TAN ᑕᕝᕙᓂ
ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐅᕙᖓᓗ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᑯᖅᑕᖃᕋᔭᖅᐳᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᖓ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓕᒍᕐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ... ᐃᓛᒃ...
ᐅᓐᓄᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᓄᔭᖃᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᐊᓂ
ᐊᒡᒐᑦ."
ᑕᐃᒫᒃ ᐅᖃᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᕆᐊᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᑖᒃᑯᐊ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑲᓐᖑᓱᒃᑲᔭᖅᑐᖓ.
ᖃᐃᒐᓛᓕᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᓪᓗᑎᓪᓗ ᖃᓄᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐᒧᑦ ᑎᒍᓯᒐᔭᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐅᖃᐅᑎᕙᓚᐅᕐᒪᖓᓗ ᖃᓄᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᓂᕋ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ ᐅᓪᓛᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓐᓂᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᕆᓪᓗᓂ .
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
“ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᓗᐊᙱᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᓕᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᓪᓗ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖅ ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᓄᔭᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᒡᓚᓱᓗᐊᙱᓚᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᒍ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓕᓄᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ,” ᓕᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑐᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᖁᓛᓂ."
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥ
ᕿᓚᒃ. ᐊᓄᕆ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᑕ. ᓴᙱᔪᒥᒃ ᖄᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐳᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᐊᒻᒪ ᑲᒥᕗᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᐱᕆᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᓕ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ
ᐃᓱᒪ. “ᓕᓕ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ... ᐄ... ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐹ
ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᓚᐅᖅᐹᑦ ᐊᒡᒐᑎᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᓐᓄᒃ?”
ᐱᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ. “ᐄ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
9
“ᕼᐊ?” ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐹᑦ ᐊᒡᒐᕐᓄᑦ?”
ᓕᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐃᔨᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᔨᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᓄᔭᒃᑲ ᐱᕈᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓖᒃᑲ, ᐊᒻᒪ ᓂᐅᒃᑲ, ᐊᒻᒪ .
ᑐᓄ."
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑮᓇᒐ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒪᕈᕐᒧᑦ ᑮᓇᒧᑦ,” ᓕᓕ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᓱᓕ .
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᑕᖅᑭᕐᒧᑦ ᖁᖁᐊᖅᖢᖓ.
ᐃᒪᓐᓇ.” ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᒃᓵᒃᑐᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥ, ᓂᕆᓕᖅᖢᒋᓪᓗ!” ᓕᓕ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᒪᕈᐊᓘᒐᒪ!”
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ.
ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᓕᓕ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ, ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓇᓕᒧᒌᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᖓᓗ
ᑐᓄᓐᓄᑦ.
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᒃᐱᕆᓚᐅᕋᕕᙵ—ᐅᒃᐱᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᓕᐅᕆ!” ᐅᓇ
ᐸᓯᔭᐅᔪᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᕕᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ!”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ, ᓕᓕ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐅᕙᖓ
ᐅᒃᐱᕆᓚᐅᙱᓚᒋᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᓂᒃᑳᖓ. ᑎᑭᓪᓗᒍ ᓂᕆᓚᐅᕐᓂᕋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᓄᐃᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᒪᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ.
“ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!” ᓕᓕ ᐃᙱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!”
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ, ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ? ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᑎᑦ!” ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᐊᓘᔮᖅᑐᖅ!”
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖓ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑳᖅᑐᖓᓗ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ, ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ
ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂ, ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ. “ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!”
ᓯᑯᒥ ᓯᕕᖓᓚᐅᕋᒪ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓇᓕᒧᒌᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒃᓴᒐᕋ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ ᐊᐃᒃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᖓ, ᓕᓕ ᖁᓛᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᓚᐅᖅᐲᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᓕᐅᕆ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑐᓵᓐᖏᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐹᓪᓕᓚᐅᖅᐲᑦ ᐊᒡᒐᕕᑦ ᑐᓄᐊᓂ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐲᑦ
ᐅᕙᖓ?" ᓕᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᐅᑎᒐ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᓱᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᓕ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒪᕈᐊᓘᕖᑦ?”
ᐃᓪᓚᓐᖑᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᕚᒻᐸᐃᐅᕗᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᓕᒧᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᒍᒪᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ. ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᓄᔭᖏᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑲᓐᖑᓇᖅᑎᒍᓐᓇᖏᒻᒪᒍ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐅᓂᒃᑳᖑᔪᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᒃᑲ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ!
ᐊᑲᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓴᓪᓗᒐᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᐃᓛᒃ, ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕆᒐᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᐅᖃᓗᐊᕋᑕ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓕᓕᒥᒃ. ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ ᓴᖅᑭᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᕆᓯᒪᔭᕐᓂᒃ?” ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᒥᑭᒋᐊᕐᓂᐊᖅᑏᑦ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐸᐃᑉᐹᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᖁᖓᓯᖏᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᓇᖏᖅᓯᓗᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓕᒫᑦ ᓵᖓᓐᓂ ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᓂᓗ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᒥᒃ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ! ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕈᒪᙱᓐᓇᒪ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᑎᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐳᐃᒍᕈᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐳᐃᒍᕈᒪ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐅᖃᕈᒪᔭᓐᓂᒃ, ᓵᐃᓐᓇᓲᖑᒐᒪ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓕᖅᐸᒃᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑕᐅᑎᒋᕙᒃᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᓐᓂᒃ ᓇᖏᖅᑐᖓ ᓵᖓᓂ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖓ. ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖓ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᒥᒃ ᑐᓂᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᒫᓐᓇ, ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ!
“ᕼᐊᐅᐃ, ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᑎᑦ ᑐᓂᖅᑳᕋᔭᖅᐱᒋᑦ?” ᒥᔅ ᓯᓐᑐᓕᖕ ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒥᒃ ᕼᐊᐅᐃ ᕼᐅᕕᓐ ᓯᕗᓪᓕᐅᖁᓪᓗᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ.
“ᑲᓐᖑᓇᖅᐳᖅ ᐱᐅᓂᖅᐹᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᔾᔨᓗᓂ!” ᕼᐊᐅᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᕼᐊᐅᐃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᒻᒪᑦ. ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓇᓱᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᓱᓕᒫᑦ.
ᓇᓗᖅᑯᑎᓐᖏᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕼᐊᐅᐃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ,
ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ, ᑲᔪᕐᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᓄᔭᐃᔭᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ,
ᑮᓇᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂ ᓄᖑᔪᐃᑦᑐᖃᖅᑐᓂ.
ᖁᖓᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᖃᖅᑐᒥᒃ, “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᐱᐅᓛᖑᔪᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ.”
ᐊᑐᕋᔪᒃᑐᖅ ᐴᖃᖅᑐᓂᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐊᖏᓂᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᓂᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᓕᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖁᓛᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᕆᔭᖓ. ᐃᓚᖓᑦ ᒫᑦ ᑯᕆᔅᑕᕗ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ.
ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓯᕗᕐᖓᒍᑦ ᕼᐊᐅᐃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ
ᐅᖃᕐᓗᓂ: “ᐊᑐᖁᔨᕗᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᒧᑦ.”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕼᐊᐅᐃ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᕙᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᒥᓂᒃ. ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᖅ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕼᐊᐅᐃ ᓈᓴᐅᑎᑖᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᑭᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᒥᔅ
ᓯᓐᑎᓕᖕ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓱᒋᒻᒪᒍ.
ᕼᐊᐅᐃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᒥᓂᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᐊᑐᓕᖁᔨᓗᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᒧᑦ,” ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᕙᒋᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᔪᖃᖅᑑᔮᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᕼᐊᐅᐃ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ .
plot,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓱᓂᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᕈᕕᑦ, ᑖᓐᓇ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐱᐅᒋᓂᐊᖅᐸᐃᑦ.
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕈᕕᑦ.”
ᐃᓚᖓ ᑐᓴᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᖃᓕᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᖅ.
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ, “ᓕᐅᕆ, .
ᑭᖑᓪᓕᖅ!" ᑐᓴᑲᓴᙱᑕᕋ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᓕᖅᑐᖓᓗ. ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᓕᐅᕆ, ᐅᖃᐅᑎᕙᕋ
ᐅᕙᖓ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᓯᒪᕗᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᓯᒪᓪᓗᑎᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᕆᔭᕐᓂᒃ. ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑐᒍ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᓇᑉᐸᖓᓃᓕᕋᒪ ᕼᐊᐅᐃ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᒻᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᕋ ᐃᓯᒐᖓ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ ᑕᐃᑯᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᑎᕐᒥ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᑯᒐᒃᑭᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ.
10
“ᓕᐅᕆ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ ᓵᖓᓂᒃ.
“ᐊ...” ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᑭᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
“ᓕᐅᕆ, ᐋᓐᓂᖅᐲᑦ?”
“ᐊᐃ... ᐃᓛᒃ...” ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐃᓱᒪᓂᖅ.
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᓄᔭᓕᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᖁᓛᓂ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᓱᓕ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᖃᓄᖅ ᕼᐊᐅᐃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᓱᕈᓯᖅ ᕼᐊᐅᐃᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖓ, ᑲᓐᖑᓱᓕᕋᔭᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑲᙳᑦᑎᓯᒪᔪᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᔪᖃᓚᐅᖅᐹ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ?
ᓱᓕ ᓇᑎᕐᒥ, ᕿᒥᕐᕈᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᙱᓚᑦ ᓱᓕ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓕᕋᒪ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᔨᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᒪᑎᒃ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ.
“ᑕᑯᒋᑦ! ᓕᐅᕆ ᕿᐅᓕᖅᑐᖅ!” ᑐᓄᐊᓂ ᐅᖄᓚᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᖅᑐᑎᒃ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑕᒪᓐᓇ ᑲᓐᖑᓱᓕᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᐅᓕᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᖏᓂᖅᐹᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᕋ.
ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ
ᓄᔭᖃᖅᑐᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ. ᑐᖁᖔᕈᒪᕗᖓ!
ᐃᓱᒪᒋᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒍᓘᓐᓃᑦ, ᑐᐊᕕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᔩᓐᔅᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓗᑎᑦ.
“ᓕᐊᕆ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᒥᔅ ᓯᓐᑐᓕᖕ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. “ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?”
“ᐊᐃ... ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ ᓇᓗᓇᙱᓚᑎᑦ?” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐱᔭᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᒐᒪ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ ᕼᐊᐅᐃᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᐅᕆᒥᒃ. ᑐᖁᑦᑎᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᐃᓄᓐᓂᑦ, ᕼᐊᐅᐃ. ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ."
“ᑭᓯᐊᓂ, ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ—ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᕼᐊᐅᐃ ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑭᔪᒧᑦ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᐅᔪᖃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂᑦ.
ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᒻᒪᖃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐅᑎᕐᓂᐊᕆᐊᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᓂᕆᐅᓐᓂᖅ ᓄᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᒧᑦ ᓴᖅᑭᑐᐊᕋᒃᑭᑦ.
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ—ᐃᓐᓯᑲᓴᖕᒥᒃ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ!—ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓄᖅ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐹ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓄᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓄᔭᖃᓚᐅᕐᒥᔪᑦ.
ᓄᔭᒃᑲ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᐃᑦ
ᐱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑲᑎᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓄᔭᒃᑲ ᐲᔭᕋᓱᐊᖅᑐᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᐊᑏ—ᐋᒃᑲ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᓇᖓ
ᐅᓇ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᐅᑎᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᓄᔭᖃᖅᑐᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᑦ
ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᖃᓂᒪᑎᑦᑎᓗᑎᑦ!
ᑲᓐᖑᓱᒃᑲᔭᖅᑐᖓ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂᒃ. ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑕᑯᓐᓂᕈᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ, ᐅᖃᕋᔭᖅᑐᑦ, “ᑕᕝᕙᐅᓇ ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ ᐳᐃᑦ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᐱᕈᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒡᒐᓕᒫᖏᓐᓂ?”
ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓂᐊᓕᖅᐳᖓ.
ᐋᒡᒐ, ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ? ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ
ᓯᓐᑎᓕᖕ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑎᖁᓪᓗᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᖁᓪᓗᖓ.
ᖁᐊᖅᑐᖓ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓄᒐ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᑑᙱᓐᓇᒪ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᕚᔅᐴᒡ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓ.
ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᓄᔭᓕᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
11
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᓄᓐᓄᑦ ᑐᓂᓪᓗᒋᓪᓗ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒥᔅᑕ ᕚᔅᐴᒡ ᑕᑯᒌᖅᓯᒪᔭᖏᑦ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᑲ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐸᓕ?
“ᓂᒡᓚᓱᓗᐊᖅᐸ ᐃᒡᓗᒥ?” ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ. ᑭᓱᒥᒃ ᐊᐱᖅᓱᖅᑲᐅᕙ?
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒡᒐᒃᑲ, ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ. ᐊᔾᔨᒌᒃᑐᑦ
ᐅᕕᓂᕈᒃᑯᑦ, ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓄᔭᖏᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
“ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᖓ ᐃᑭᑎᒋᐊᖃᖅᐸᕋ, ᓕᐅᕆ?” ᒥᔅᑕ ᕚᔅᐴᒡ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. "ᐃᒫᒃ
ᓂᓪᓚᓱᓗᐊᕐᒪᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᖅᓯᒪᕕᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ?”
ᐊᒡᒑᑦ? ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᖁᖓᓯᕈᖅᓯᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕐᒪᖓ!
“ᐄ. ᐅᕙᖓ... ᐄ... ᓂᒡᓕᓇᒐᓚᓚᐅᕋᒪ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓ
ᐱᐅᓂᖅᓴᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᒪᑐᐊᖅᓯᒪᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ
ᑕᐃᒪᓐᓇ, ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. “ᐅᖃᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ
ᐸᐸᑦᑎᔨ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᒐᐃᑎᓪᓗᒍ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᐃᓐᓇ
ᖃᓂᒌᒃᑐᒥᒃ ᐅᖄᓚᕕᐅᓯᒪᕗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᒡᒑᒃ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓂᕕᖓᑖᓄᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᐃᑭᓪᓗᒍ ᑲᑎᙵᔪᖅ ᒪᑐᖓ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᔪᖅ
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᓄᔭᓕᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ ᓄᓱᒃᖢᒍᓗ ᑐᖅᑯᐃᕕᒃ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐊᒥᕋᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓂᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᓕᓕ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᒥᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓐᓄᑦ.
ᓕᓕ ᐱᔭᕇᕋᒥ, ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ ᒫᓐᓇ, ᓕᐅᕆ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᒡᓕᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.” ᒪᔪᕋᓚᐅᕋᒪ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᓵᖓᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖁᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᑎᓪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᒥᖅᑯᖏᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓇᒥᓕᒫᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᖓᓗ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᓐᓂᒃ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐳᕉᔅ ᑯᕕᐅᓪ,” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᓕᖁᔨᒐᔭᖅᐳᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᒧᑦ .
ᐅᓂᒃᑳᑦ...”
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᒪ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓂᕕᖓᑖᓄᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓂᕐᕙᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ.
ᐊᑐᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ. ᐆᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᐊᒡᒐᓐᓂ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᒻᒪᖔᑕ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐲᔭᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᒡᒐᒃᓯᐅᑎᓂᒃ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒍ.
ᖁᖓᓯᕈᕋ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒃᓴᕋᕋ ᑐᐃᒐ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐃᓕᓪᓗᒍ. ᐅᕙᖓ
ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᐃᓱᒪᓗᖓᓗ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᓂᕕᒻᒥᑦ ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓕᓕᒥᒃ ᐊᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᓯᑎᓪᓗᒍ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᑕᐃᑦᔅ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᖑᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᐅᖄᓚᕕᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖓ
ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ."
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᖃᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓂᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. “ᐃᕝᕕᐅᙱᓚᑎᑦ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓄᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᓄᔭᖃᕐᓂᖏᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
“ᐃᒡᓗᓐᓃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᓴ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?” ᓕᓕ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ,
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐱᓱᒃᑐᖓ ᒪᑐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ.
“ᐃ—ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒃᐱᒋᑦᑎᐊᙱᓚᕋ.”
ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ, ᓕᐅᕆ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ
ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓯᒪᓕᖅᐲᑦ?”
“ᐃᒃᐱᒋᑦᑎᐊᙱᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᒧᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᑖ
ᖃᐅᑉᐸᑦ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐹᒥᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ.
ᐊᖏᕐᕋᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐳᑎᒧᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᓯᐅᓪᕗᑎᑐᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᒋᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ. ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᒪ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᓄᔭᐃᑦ. ᐃᔾᔪᔪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ, ᓄᔭᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ.
ᐃᓪᓗᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓇᒃᓴᖅᑐᖓ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐃᒐᓛᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᐅᓇ
ᔮᔅᐳ, ᓇᓄᕗᑦ, ᖁᖓᓯᖓᓃᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎ. ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ, ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᓕᐅᕆ, ᐊᖏᕐᕋᖅᓵᓕᒐᕕᑦ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓄᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐅᓪᓗᒥᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᓴᓪᓗᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᕋᒪ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᐊᖕᖏᕋᖅ." ᓴᓪᓗᓂᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓚᐅᙱᑕᕋ ᐱᓯᒪᓂᕋᕐᓗᒍ
INSTA-TAN-ᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒫᓐᓇᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᖅᑲᐅᙱᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᓘᓐᓇᖓ
ᐅᓂᒃᑳᖅ. ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᐃᓕᑐᐃᓐᓇᕋᒃᑯ.
“ᐊᓈᓇ, ᐅᑉᐱᕆᔾᔮᙱᑕᐃᑦ ᑕᒪᓐᓇ,” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᐊᓈᓇ. ᕿᕐᓂᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᓄᔭᐃᑦ. ᐊᒡᒐᓐᓂ. ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᐅᕙᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ ᐅᕙᖓᓗ—ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᓕᒍᑐᖃᕐᒥᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᑯᕕᓯᓚᐅᕋᑦᑕ. ᑮᓇᓕᒫᓐᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᕋ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ ᓄᔭᒃᑲ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖓ, ᐊᓈᓇ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᓪᓗᒥ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖓ
ᑲᙳᑦᑎᓯᒪᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓᑦᑕᐅᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᐱᔭᕇᕋᒪ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒪ ᑕᐅᓄᖓ
ᓇᑎᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᖓ ᐊᓈᓇᒪ ᖃᓄᐃᓕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᔭᖅᐸ? ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐹᖓ?
12
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᙱᒻᒪᑦ.
ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᓂᓗ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓄᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑐᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ!
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ. ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᓄᓐᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ,
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ.
ᔮᔅᐳ ᖁᓛᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ ᐃᖏᓪᓗᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓗᓕᒫᐸᓗᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒦᑦᑐᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓯᓚᑎᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᒃᑲ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᓕᒐᒃᑭᑦ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖅᓱᖅᑕᒻᒪᕆᒃ
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐊᐃᓪᓗᒍᓗ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᓂᐅᒃ.
“ᔮᔅᐳ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑐᐊᕆᕙᒋᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ .
ᑐᓄ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᓄᖅ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒻᒥᓪᓗᓂᓗ
ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ, ᖁᖅᓱᖅᑕᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᑉᐸᒃᑲ.
“ᑖᒃᑯᐊ ᓄᔭᖃᖅᑐᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ, ᔮᔅᐳ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ—
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᓛᑦ?”
ᓇᓄᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᑭᓯᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᒃᑭᕗᑦᑕᐅᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ ᐊᓇᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐅᕙᖓ
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᒪ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᖏᓐᓂᒃ ᐄᔭᒐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᔭᐃᔭᐃᓪᓗᖓ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᐃᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓄᔭᐃᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐱᕈᖅᓴᓯᒪᔪᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᑕᐃᓐᓇ ᓄᔭᖅ ᑎᑭᒐᒃᓴᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓄᔭᖏᑦ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᓪᓗ. ᓲᕐᓗ ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᓄᔭᖏᑦ. ᓇᑲᑎᕆᕗᖓ
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ, ᑕᓕᖅᐱᒪ ᑐᓄᐊᓂᓗ.
ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᖓ, ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᔮᔅᐳ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᖃᐅᑎᙱᓪᓗᒋᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᕿᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᑐᐸᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐅᓪᓛᒐᓴᐃᑦ, ᓴᓪᓗᕙᒃᑲᒪ
ᐃᒡᓕᕐᒥ ᐅᑕᖅᑭᓗᓂᓗ ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ ᒪᑭᑦᑕᕆᐊᖃᓕᕐᓂᕋᕐᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓛᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᑭᖅᑲᐅᒐᒪ, ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᑖᓂᒃ ᓄᔭᓂᒃ ᓇᓂᓯᒐᔭᖅᐳᖔ?
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑳᖅᑐᒋᑦ. ᐃᔨᒃᑲ ᓱᓕ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᓂᖕᓂᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᔭᖏᑦ ᐱᕈᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
"ᐄ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᒪᒃᑭᒃ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᒪᓂᕋᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᔭᖃᕋᑎᒡᓗ.
ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᓄᔭᕐᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒪᓐᓇ
ᓯᐸᒋᑎ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑎᓪᓗᖓ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᒪ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᓂᕆᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᐸᓕᐊᑦ ᓯᐸᒋᑎ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᖑᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕋᒃᑭᑦ ᓂᕿᑦ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᓐᓄᑦ, ᓴᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓄᔭᑦ. ᑕᑭᔪᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ.
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᓐᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᓐᓄᑦ. ᓂᕆᔾᔪᑎ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᔭᒃᑲ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᕋᒃᑯ. ᐅᕙᖓ
ᓄᔭᓕᒃ ᖃᓂᓪᓕᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖃᓂᓪᓕᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᔫᒃ! ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᓈᒃᑯᑦ ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔭᕆᐊᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᑎᕆᐊᒃᓴᖅ
ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᓂ.
ᐅᓪᓛᖑᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᔪᓯᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕋ. ᑐᙵᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᑯᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐅᒃᑲ. ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᙱᓪᓗᓂ.
ᒥᖅᑯᓕᓐᓂᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖃᙱᓚᖅ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᖅᑰᙱᓚᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕆᐊᒃᓴᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᖁᖓᓯᕈᒃᑲ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᔭᐃᑲᒐ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓇᒃᓴᐅᑎᒐ ᑎᒍᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᒥᒃ.
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖅᑰᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᓪᓗᖅ. ᐊᐳᑎ ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓪᓗᕆᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ
ᓴᓂᕌᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ.
ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐱᐅᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐊᓪᓛᑦ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᓂᒃ. ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑦ ᕿᒻᒦᑦ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ.
13
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ. ᕿᒻᒦᑦ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ, ᕿᒻᒦᑦ
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᓪᓗ, ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᓕᕌᖓᒥ.
ᓂᐅᒃᑲ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ 1,000 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᓪᓚᖁᔨᓪᓗᖓ.
ᑎᒍᔭᐅᓐᓂᕈᒪ, ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑦ
ᑎᐱᖓ ᔮᔅᐳ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑦ.
ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓇᓄᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐸ?
ᑭᓇᒧᑦ ᓇᒻᒥᓂᕆᔭᐅᓚᐅᖅᐸᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᕿᒻᒦᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐸᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐆᒪᔪᕋᓱᐊᕐᓗᑎᑦ?
ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ, ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ. ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᖃᖓᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ. ᐊᑭᐊᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑭᐊᓂ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎᖓ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓄᖅᑲᖓᔾᔪᑎᓂᒃ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓯᕕᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᓂᒃ ᐃᑳᓚᐅᙱᓂᕐᓂ.
"ᒪᒥᐊᓇᖅ!" ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ.
ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᕿᒻᒦᑦ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᔪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒡᓗ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᐳᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᐊᐃ, ᓕᐅᕆ!” ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. “ᕿᒻᒦᑦ—”
ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓕ ᐊᒻᒪ ᔨᐅᕆᑦ ᓅᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᖃᓂᒋᔮᓅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐱᔪᓐᓇᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐊᓂᖅᑎᕆᔪᖅ.
ᓕᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ. ᔨᐅᕆᑦ
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᖃᑎᒋᓂᐊᕐᓗᒋᑦ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᒻᒥᓂᒃ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ.
ᑕᑯᓪᓗᑎᒍ ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓇᖏᖃᑎᒌᓪᓗᑕ, ᕿᒻᒦᑦ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ. ᑖᓐᓇ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᓗᓇᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᓂᖏᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᐊᐳᑎᒧᑦ.
“ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ!” ᓕᓕ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐃᓯᒐᖓ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᒍ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᕿᒻᒥᖅ, ᓯᕗᓕᖅᑎ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᕕᙵᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᕿᒻᒥᒥᓂᒃ
ᓂᐊᖁᖅ.
“ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ! ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ!” ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᕋ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖓ. ᕿᒻᒦᑦ .
ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᔾᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑕ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᐸᕝᕕᓴᒍᒪᓚᐅᙱᓚᑦ
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ.
ᓴᖑᓪᓗᑎᒃ ᕿᒧᒃᓯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒪᓕᒃᑐᑎᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᔨᐅᕆᑦ ᐃᓪᓚᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ ᑖᓐᓇ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ, ᑯᕕᓯᒪᔪᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ.
“ᑭᓱ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙ ᑖᓐᓇ ᐊᑕᐅᓯᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᒫᓂᑎᑐᑦ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᑐᖅ!” ᔨᐅᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓕᓕ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᓕᕗᑎᑦ! ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖅ!”
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᕿᒻᒥᖅ ᒫᓂᐅᑉ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒫᓂᐅᑉ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᑕᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐃᔨᖏᑦ.
“ᐊᑏ ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᐳᑎᒥᒃ
ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᔨᐅᕆᑦᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕿᒻᒦᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᑦ ᐃᓕᓐᓂᒃ?” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᓄᕐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕿᒻᒦᑦ ᓱᕈᓯᐅᕗᑦ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ. "ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒫᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑦ.”
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ.
ᐊᓄᕆᕐᔪᐊᖅᑐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᖕᒥᑳᑲᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᐱᓱᕝᕕᒃ. ᔨᐅᕆᑦ ᕋᐃᑕᔅ ᓇᓴᖓ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ. ᓄᓇᓯᐅᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ, ᖄᖏᑲᓴᒃᑐᓂ.
ᔨᐅᕆᑦ ᐊᖅᑯᑎᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓴᖓᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐅᑭᐅᖅ ᐃᓱᓕᒃᐸᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᓄᕆᒥ. “ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓄᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑦᑕᖅᐱᑖ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᐅᓪᓗᑯᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᓪᓗᓂ ᓯᓂᑲᔅᒥᒃ.
“ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᒪᓐᓂᓕᐅᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᐄ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑦᑕᕆᑦ ᐃᒡᓗᓐᓂ,” ᓕᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᓕᕆᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,
ᐊᖑᑏᑦ. ᕼᐊᐅᐃ ᓵᓚᖃᖁᙱᓚᕗᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.”
ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᓇᓃᓚᐅᖅᐱᑦ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ?”
“ᐃ... ᐄ... ᖃᓄᐃᙱᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᖅᑲᐃᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ ᐄᔭᒐᕐᒥᒃ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖁᑭᐅᑎᖓ? ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᙱᑉᐸᑕ—ᐅᕙᖓᑑᓐᓂᕈᒪ—ᑕᐃᒪᓕ
ᑲᓐᖑᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᐊ... ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ-ᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᔨᐅᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᑦᑎᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!”
ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑎᑦ, ᓕᐅᕆ. ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᓕᒍᖅ ᐱᑐᖃᐅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᑕᑯᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᓕᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑕ ᓴᓗᒪᔪᒍᑦ ᐊᐳᑎᑎᑐᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ
ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᓕᖅᐲᑦ?
ᑕᐃᒫᒃ ᐊᐱᕆᔪᒪᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹᑦ? ᑲᓐᖑᓱᓗᐊᓚᐅᖅᐹᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᕙᖓᑑᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖔ? ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖔ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓄᔭᐃᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ?
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᕋᒃᑯ ᐊᐱᕆᔪᒪᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᐱᔾᔪᑎᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ. ᐅᖃᐅᓯᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᖁᑎᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᓇᒃᓴᕈᓐᓇᖅᐲᑦ ᓂᐱᑎᒐᕐᓂᒃ ᐃᒡᓗᓐᓄᑦ?” ᓕᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕆᔅᑏᓇᒥᒃ. “ᒫᓂ
ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐱᖁᑎᒥᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖁᐃᑐᓂᒃ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓇᒃᓴᕈᓐᓇᖅᑕᕋ ᐅᕙᖓ—” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᕋ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᕋ ᐅᑎᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᒐ ᖁᖓᓯᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓯᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ.
14
“ᓕᐊᕆ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓕᓕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊ... ᐊ...” ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ?” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᓚᒃᓯᒪᓗᐊᖅᐹ? ᐆᒪ
ᓄᓱᒃᑐᒍ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᖁᖓᓯᓐᓂ.
ᕿᑦᑐᒃᑐᐊᓗᒃ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᐊᓈᓇᒪ ᐊᑐᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᑦᑕᒐ
ᕼᐃᐅᓪᑎ ᓄᕕᖅᓴᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐳᐃᒍᕐᓂᕋᒪ ᐊᑐᕋᒃᑯ. ᐊᒡᒐᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᒍ, ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ
ᐃᓱᒪ…
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᑐᖁᓂᐊᕐᓗᑎᑦ!” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ, ᓕᐅᕆ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᓕᕐᓂᖓᓂᒃ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ. "ᑖᓐᓇ
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᒻᒪᖃ.” ᓴᓪᓗᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᒻᒪᕐᓂᕋᕐᓗᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᖓᓯᕋ ᒥᖅᑯᓕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ!
ᓕᐅᕆ, ᓄᔭᓕᕆᓂᕐᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕈᓐᓃᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᕋᒪ. ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑎᑦ!
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ .
ᖁᖓᓯᓐᓂ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᓯᕙᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᑕᐅᑐᒃᖢᒍ
ᓄᔭᒃᑲ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕋᒃᑭᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᓄᔭᓪᓚᑦᑖᒃᑲ ᑲᑕᑲᓪᓚᓐᓂᖅᐸᑕ? ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᓄᔭᖏᑦ ᐱᕈᓚᐅᖅᐹᑦ ᐃᓂᒋᔭᖓᓂ?
ᖃᓄᕐᓕ ᐃᖅᑯᒻᒪᕈᒪ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᓂᐊᖁᓕᒫᕋᓗ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓗᓂ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᒥᖅᑯᓕᒃ?
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᑯᕕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᒐᕋ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᒧᑦ ᓯᕿᓐᓂᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒃᑯᑦ
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᑦ.
“ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓗᑎᑦ,” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᒐᕋ. ᒪᓂᕋᖅ, ᓄᔭᖃᙱᑦᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ.
“ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕈᓐᓃᕆᑦ ᓄᔭᕐᓂᒃ, ᓕᐅᕆ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ. "ᓄᖅᑲᕆᑦ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ. ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ.”
ᑕᐃᓐᓇ INSTA-TAN ᐄᔭᒐᖅ ᓄᖑᓯᒪᓕᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᓕᕐᒪᑕ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓇᑦᑕ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᐅᐊᓴᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖓ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓᓗ ᐅᐊᓴᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖓ.
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒫᓗᒍᓐᓃᕆᑦ.
ᓄᔭᒃᑲ ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᐃᒪᓐᓇ. ᓴᓂᕌᓂ ᓯᐅᑎᒃᑲ ᖄᖓᒍᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔪᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓇᒃᓴᒐᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᓕᖅᑐᖓ.
ᐅᓪᓗᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ
ᐸᐃᑉᐹᑦ.
ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᕋ. ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ 94-ᓂᒃ, ᑖᓐᓇ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓕᓕ ᐅᐱᒍᓱᒃᑲᔭᖅᑐᒃᓴᐅᒻᒪᑦ 98-ᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ 99-ᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓕ ᑎᑎᕋᕈᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
94-ᖑᔪᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᒃᐱᒐᖏᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒃᑭᑦ,
ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᒋᑦ ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᓐᓂᒃ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᓄᔭᐃᑦ ᒪᒃᐱᒐᖅ 3-ᒥ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᒃᑲ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐃᓚᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐹ ᕿᕐᓂᖅᑕᓄᑦ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᓄᑦ
ᓄᔭᒃᑲ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕᒧᑦ? ᒥᔅ ᓯᓐᑐᓕᖕ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ
ᓄᔭᑦ. ᐃᓚᒋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᖓ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ...
ᓄᔭᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐊᒃᑐᕆᐊᒃᓴᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑲᒪᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᕈᑎᖃᓚᐅᕋᒪ
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓃᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓄᔭᐃᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᓪᓗᒍ ᑖᓐᓇ, ᓄᔭᕋᓛᑯᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖅ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᒪᒃᐱᒐᕐᒥ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑕᕋ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑮᓇᒐ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᒃᑲ ᐲᔭᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᒥᔅ ᓯᓐᑎᓕᖕ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓕᒫᓄᑦ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕙᓂᕐᒪᑦ ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᓕᐊᕆᐊᖃᓕᕋᒪ.
ᐱᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᐃᖃᐃᓕᓴᖃᑦᑕᕐᓗᓂᓗ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᐅᓪᓗᒥ!” ᑲᒪᔨᖓ ᕌᐳᑎ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖅᑯᐃᑎᓪᓗᑕ
ᐃᑯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ. "ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᐅᓪᓗᒥ! ᐊᓯᔾᔨᕆᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᓐᓂᒃ! ᐊᑏ—
ᑐᐊᕕᕐᓂᖅ!"
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᐱᐅᒃᓴᓗᐊᖅᐸᙱᓐᓇᒪ. ᐅᓪᓚᒃᑐᖃᓗᐊᕐᒪᑦ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓂᖅ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓗᓂ ᓇᑎᐅᑉ ᑕᑭᓂᓕᒫᖓᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᖁᑭᐊᑦᑎᐊᕈᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓐᖑᓱᓕᖃᑦᑕᕋᒪ
ᑕᐱᕆᔭᕋ ᑐᓂᓯᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᐅᓪᓗᒥ, ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᖅ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᓯᓂᕐᒧᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᓯᖏᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᒻᒧᑦ. ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᑦᑎᓐᓂ
ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᑕ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ.
ᐃᓱᐊᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᕕᐅᑉ, ᕼᐊᐅᐃ ᕼᐅᕕᓐ ᓂᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐃᓗᐊᓂ
ᑮᓇᐃᑦ! ᑮᓇᕐᓄᑦ!”
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᐊᖑᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᕼᐊᐅᐃᒧᑦ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐱᔨᑦᑎᕋᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᕼᐊᐅᐃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᒻᒪᑦ.
“ᑮᓇᕐᓄᑦ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᕼᐊᐅᐃ ᐃᙱᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᖁᔭᐅᓪᓗᓂ
ᖁᓛᓂ.
“ᑮᓇᕐᓄᑦ, ᐊᖑᑦ! ᑮᓇᕐᓄᑦ!”
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᖅᑐᒋᓪᓗ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᓐᔅᓂᒃ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᓐᔅ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓃᓕᕋᒪ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᐊᓕᖅᑐᖓᓗ ᓰᖅᑯᒃᑲ ᑕᑯᒐᒃᑭᑦ.
ᓄᔭᐃᑦ ᒥᖅᑯᓖᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓰᖅᑯᖏᓐᓂᒃ.
15
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᔩᓐᔅᑎᑦ ᐊᑐᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐱᒋᑦ ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᖕᒥ?” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᓱᓚᐅᕋᑦᑕ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐱᓱᕝᕕᒃᑯᑦ, ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕈᑎᕗᑦ ᓇᒃᓴᖅᑐᒋᑦ
ᓕᓕᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓄᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᒪᑕ.
“ᐊᓯᔾᔨᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᖕᒥ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?” ᔨᐅᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᓇᕿᑦᑕᐅᑎᖓ ᓴᓂᕌᓂ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ.
“ᐃ... ᓂᒡᓚᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓂᐅᒃᑲ ᓂᒡᓕᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ .
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑲᒪᔨᖓ ᕌᐳᑎ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
ᔨᐅᕆᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕌᐳᑦ ᐄᔭᐃᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᓂᒃ ᑭᕕᒐᕕᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᐅᑉ!”
ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ. ᐱᐅᙱᓛᖑᕗᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕋᒪ
ᓄᔭᖃᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᓰᖅᑯᒃᑲ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᙳᐊᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ
ᐃᓅᓯᓐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ!” ᑲᒪᔨᖓ ᕌᐳᑎ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑎᔅᓯᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᖏᕐᕋᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒐᒪ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᑲᓴᖓᓂᒃ
ᖁᓛᓂ ᐊᓇᕐᕕᖕᒥ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᖓ, ᓄᔭᐃᔭᐃᓪᓗᖓ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᓐᓂᒃ
ᓰᖅᑯᖏᑦ.
ᐱᔭᕇᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒪ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓰᖅᑯᒃᑲ ᐊᐅᐸᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐋᓐᓂᖅᑐᑎᓪᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᐱᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᓕ.
ᐅᓐᓄᓴᓕᒫᖅ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓴᖅᑭᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᐊᐱᖅᑯᑎᓄᑦ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᔾᔪᑎᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᓈᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᖓ ᐃᒡᓘᑉ ᖄᖓᓂ, ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓱᒪ. ᓱᒻᒪᑦ ᓰᖅᑯᒃᑲ ᓄᔭᖃᓕᓚᐅᖅᐸᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐃᓐᔅᑕ-ᑖᓐ ᓰᖅᑯᓐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᐃᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᑖᓐᓇ INSTA-TAN ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᓄᑦ ᐃᓕᔭᐅᓯᒪᕙ? ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒪᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᐹ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓄᑦ? ᑎᒥᓕᒫᓐᓄᑦ ᓯᐊᒻᒪᖅᓯᒪᓕᖅᐹ?
ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐳᖔ, ᓄᔭᖃᖅᑐᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ? ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ
ᑭᖕᑳᖕ-ᖑᔮᕐᓂᐊᖅᐹ ᖃᓄᑭᐊᖅ?
ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ—ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᓚᑦ.
ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᓱᓕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᑳᖅᑎᓪᓗᖓ ᔨᐅᕆᑦᓗ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓕᓕᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐃᒡᓗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ.
ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑑᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔫᒃ
ᓕᓕᐅᑉ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᑕ ᐊᖅᑯᑎᖓ. ᓯᓚ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᐱᕐᖔᖑᔮᓕᖅᑐᓂ. ᐊᐳᑎ ᐊᐅᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᐊᒥᓱᑦ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᑯᖅᑕᒃᑯᑦ.
ᓯᓚᒥ ᐊᑭᐊᓂ ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᑕ, ᐊᕝᕙᖓ ᐊᐅᒃᓯᒪᔪᖅ ᐊᐳᑎᒥᐅᑕᖅ
ᓄᒫᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ. ᖁᑦᑎᒃᑐᖁᑎᒃᑲ ᑎᖕᒥᑳᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑕᓯᕐᓄᑦ
ᔨᐅᕆᑦᓗ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕈᑎᑎᓐᓂᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᓕᓕ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑯᕆᔅᑏᓇᓗ ᑕᐃᒪᐃᒌᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ. ᓕᓕ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ-ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᓪᓗ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᓂᐅᓂᒃ. ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ-ᒎᓗᒥᓪᓗ
ᓄᐊᑐ ᑕᐃᒻ ᐅᕕᓂᕈᖅ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᒫᓂ?” ᓕᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐹᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒻᒪ
ᐅᕙᖓ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᖓ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᓯᓂᒐᕐᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ .
ᓇᑎᖅ. “ᑕᒫᓃᓐᖏᓛᖅ?”
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒦᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᓪᓗᒥ,” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᐅᖃᖃᑎᒋᓗᒍ ᕼᐊᐅᐃ ᐅᓪᓗᒥ? ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᑎᑦ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓂᐅᕕᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ?”
“ᓄᑖᒥᒃ ᓂᐱᓕᐅᕆᔾᔪᑎᒥᒃ?” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᖁᐃᑐᕋᒥᒃ. "ᐄ.
ᕼᐊᐅᐃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐅᖃᕐᒪᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓕᒫᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ.”
“ᑭᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᐅᔪᑎᑐᑦ ᓂᐱᖃᕈᒪᕙ?” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑉᐱᒐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᖓᓄᑦ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥ
ᐲᕐᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ.
“ᕼᐊᐅᐃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᐅᔮᖅᐸᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᒍᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕙᒃᑐᓂᒃ ᑐᓴᖅᓴᐅᒃᐸᑕ .
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᓕᓕ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐅᙱᓚᖅ!” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ!”
“ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᒐᓗᐊᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓕᒫᓂᒃ ᐱᓯᒪᕗᖅ,” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᑳᐱᑐᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒧᑦ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒧᑦ.
“ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑕ ᓱᕋᐃᓂᐅᔪᒥ ᐊᒻᒪ ᐱᓕᕆᓕᕐᓗᑕ,” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᓪᓗᓂ .
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᒋᑉᓴᓐᒥᒃ. “ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᑳᕐᓗᓂ?”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕈᓐᓇᖅᐱᑕ ᒫᓂ ᐱᑕᖃᙱᑎᓪᓗᒍ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᑭᓱᖑᕙ
ᓄᕗᐊ?"
“ᐅᖄᓚᕕᒋᓇᓱᓚᐅᖅᑕᕋ,” ᓕᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ. ᓯᕙᓂᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.”
“ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᐅᐸᓚᐅᖅᑕ ᐊᐃᓗᒍᓗ,” ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐄ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ!” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᖏᖃᑎᖃᖅᑐᖅ.
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐃᓯᕐᕕᒻᒧᑦ ᔭᐃᑲᕗᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓕ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥ. “ᓕᐅᕆᓗ ᑕᐃᑯᙵᕐᓂᐊᖅᐳᒍᒃ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅᑏᓇᒧᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᔨᐅᕆᑦ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓗᓂᓗ. ᓱᖕᒪᑦ ᐅᐸᒃᑐᐃᓐᓇᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?”
“ᐆᑮ,” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒫᓃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ 2018-ᒥ.
ᒫᓂ ᓴᖅᑭᑉᐸᑦ.”
ᑕᒪᓐᓇ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓕᓕᓗ ᐊᓐᓄᕌᑦᑎᓐᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᓂᓪᓗᓄᓪᓗ
ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᓕᓕᐅᑉ ᓘᒃᑖᖓ ᒫᑎᓐᔅ ᑎᖕᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕕᑐᔪᒃᑯᑦ ᑕᓯᕐᔪᐊᒃᑯᑦ ᓴᓇᑎᓪᓗᑕ
ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᒍᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᓚᕋ ᐊᐳᑎ ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓕᕌᖓᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖑᓕᕌᖓᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓈᓚᓐᓂᖅ.
ᑐᓴᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᑯᑐᖅᑐᓂᒃ. ᐃᒪᖅ ᑯᑐᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ, ᑯᑐᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᒡᓗᐃᑦ.”
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐱᓱᒍᓐᓇᖁᓇᖓᓗ. ᐅᕙᒍᑦ
ᓈᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑯᕕᔪᓄᑦ ᓂᐱᓄᑦ.
“ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᕗᖅ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ?” ᓕᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᓐᓂ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐃᔨ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᔨ.
“ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓕᓕ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑎᑎᕋᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐃᙱᐅᓯᕐᓂᒃ. ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᓂᒃ ᓄᓇᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᑕᑯᑎᑕᐅᓯᒪᕗᖓ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓯᑯᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓯᕿᓂᖅ ᐅᖅᑰᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᓐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ.
ᒫᓂᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᒐᑦᑕ. ᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᑐᖅ
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᑐᐊᐸᓕᒃ ᐃᒡᓗ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᕕᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑕᐃᑲᓂ
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᕿᒧᒃᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᓂᒃ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᑯᓘᓕᖅᑐᖅ ᐊᐳᑎᓕᒫᐸᓗᒃ ᐊᐅᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᑕᓗ ᒫᓂᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᓕᓕ ᒪᑐᐊ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᓱᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖓ. “ᕼᐊᐃ, ᒫᓂ—ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᑦᑐᖅ. ᑯᑐᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᒪᖅ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᒫᓂ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑲᓱᒃᑐᖅᑐᑕᓗ.
“ᐊᖏᕐᕋᖃᖅᑐᖃᙱᓚᖅ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ. ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᕕᓰ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᓯᕿᓂᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ ᐃᒐᓛᕐᒥ. ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᓗᐊᓂ.”
“ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᖅᑯᑎᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᓱᒃᑐᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒪᓐᓇ
ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐹ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ!” ᓕᓕᒧᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ. ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᐊᕐᔪᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᖃᖅᐹ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐹᓯ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᓕ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ. ᒫᓂ? ᐅᓇ
ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᒫᓂ?
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᖓ.
ᐅᖃᕋᓱᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᑕᑯᔭᕋ.
16
ᓕᓕ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᖃᙱᓚᖅ. ᓴᕕᕋᔭᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐊᒥᐊᖅᓯᒪᔪᖃᙱᓪᓗᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᐃᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᓇᑎᖓ ᐲᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ
ᓇᑎᖏᑦ.
“ᓇᒧᙵᕐᓂᖅᐸᑦ?” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓕᓕ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓄᖑᑉᐳᑦ. ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᖁᐊᒃᑯᕕᐅᑉ ᓇᖏᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ!” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒫᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓚᖏᑦ ᓅᓐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ?”
ᓕᓕ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᕐᓗ. ᐃᓪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑐᓴᕐᓗᑎᑦ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᑯᕕᖅᑕᕐᕕᖕᒥᑦ ᓯᓚᒥ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓅᑦᑕᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᓕᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ.
“ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᓱᒻᒪᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕗᑦ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᕿᒫᑎᓪᓗᖓ ᕿᒻᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᐱᐅᒋᕙᕋ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᒋᓪᓗᒍ ᓂᐱᖓ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᓄᓇᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᒋᔭᕋ ᑎᒥᒃᑲ ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦᑎᐊᕐᓂᖏᑦ.
ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐱᓱᖃᑎᒋᔪᒪᕙᒃᑲᒃᑯ ᐊᑖᑕᒐ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ
ᒥᓗ ᕘᑦᔅᒥ, ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᐃᑲᓂ. ᓯᓚ ᑎᐱᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᓄᑖᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓪᓗᓂᓗ. ᓄᔭᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᕈᓘᓕᕐᒪᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓄᔭᖃᓕᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ.
ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ. ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᕙᓪᓚᐃᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ, ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᕙᑉᐳᖅ ᐅᓪᓚᖃᑎᒌᒍᓐᓇᖁᓪᓗᑕ.
ᐱᓱᒐᔪᒃᑲᑦᑕ ᐅᖃᓪᓚᙱᓪᓗᑕ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐅᑐᒐᖃᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐅᖃᓪᓚᒍᒪᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑖᑕᒐ
ᑭᓱᓕᒫᑦ. ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᓕᒍᖅ ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ. ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖏᔫᖕᓂᒃ ᑐᒃᑐᓂᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓂᒃ
ᑕᐅᓄᖓ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑎᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥ ᑎᒥᖓᓂ
ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᑎᒻᒥᐊᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ.
ᑕᓯᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᑕ ᓴᖑᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ
ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᓯᑯᐃᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ-ᐆᔭᐅᔭᕐᒥ ᐃᒪᕐᒥ.
ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂ ᐱᒋᐊᓚᐅᕋᒪ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᖓᓗ. ᐊᑖᑕᒐ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓈᓚᒃᑲᓐᓂᕈᒪᔪᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᓇᓂᓯᓂᕐᒥᒃ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐃᓘᓐᓇᑕ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑎᑐᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᕗᓂᐊᒍᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ. “ᖃᑯᖅᑕᓗᐊᖅᑑᔮᙱᓚᑎᑦ, ᓕᐅᕆ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓕᒍᖅ ᐱᑐᖃᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᑖᑕ.
ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᐊᓗᒃ.”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᖑᓪᓕᖅ ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖃᑯᖅᑕᖅᑎᓚᐅᓐᖓ, ᐊᑖᑕ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ. ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒪ
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᐊᖑᔪᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓕᒧᒌᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑖᓐᓇ ᓄᔭᕋ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐱᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᒡᒐᒪ ᑐᓄᐊᓂ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᓰᖅᑯᓐᓂᒃ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
"ᓄᔭᑦ?"
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. "ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᐃᑦ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ. ᒪᓂᕋᐅᓗᐊᖅᑐᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐸᐃᑭ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᐄᔭᐃᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᕆᐅᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ? ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ?
ᐅᑉᐱᕈᓱᓐᖏᓪᓗᓂ?
ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᓕᖅᑐᓂᖓ. "ᖃᐃᒋᑦ
ᓕᐅᕆ. ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᖓ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ. “ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ!” ᐆᒪ
ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ. "ᒫᓐᓇ!"
ᓄᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓄᓱᑲᓴᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓯᒐᓐᓂᒃ!
“ᐊᑖᑕ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᑦᑎᑦᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ. "ᓱᓇᐅᕙ
ᐅᓇ?"
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒥᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑮᓇᓕᒫᖓ ᓴᖑᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ
ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᓂ.
“ᐊᑖᑕ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᒧᙵᐅᔾᔭᐅᓂᐊᖅᐱᙵ? ᓇᒧᑦ?”
17
ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᐱᔭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᓪᓗ ᖃᐅᒪᔪᒥ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ, ᓕᐊᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᙱᓐᓇᕕᑦ. ᐅᓇ .
ᐋᓐᓂᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑲᐱᔭᐅᔾᔪᑎᖓ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᐱᔭᐅᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓯᕗᕙᓯᒃᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᑎᖕᒥᑳᖅᓯᒪᔪᒥᒃ .
ᐃᒥᐊᓗᖕᒥ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒫᓃᓚᐅᕋᕕᑦ, ᑲᐱᔭᐅᑎᓐᓂᐊᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ
ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒃ. ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐅᕕᓂᕈᖅ.
ᓄᔭᖏᓪᓕᑭᐊᖅ? ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ
ᐃᓐᔅᑕ-ᑖᓐ—”
ᓘᑦᑖᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎ ᐱᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ
ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓕᐅᕆ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᖅᓱᐊᓗᐃᑦ ᐊᒥᐅᑉ ᐊᒥᐊᖏᓐᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕙᑉᐳᑦ.
ᑖᐃᒃᑯᐊ-"
“ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓕᒍᖅ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓂᕿᒃᓴᐃᑦ
ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᕈᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ!”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓄᓗᕋᖅᑐᓂ, ᐅᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ, “ᐊᔪᕐᓇᖏᑦᑐᖅ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑎᑎᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᖅᑲᖁᑎᓐᓂ. "ᐃᑯᓘᖅᑐᖓ,
ᓕᐅᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑎᕋᖅᖢᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᑎᑎᕋᐅᓯᕐᒥᒃ. “ᕿᑐᕐᖓᒃᓴᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ .
ᐅᖅᓱᐊᓗᒃ. ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᒃ. “ᖃᐅᔨᓴᖅᓯᒪᕙᒋᑦ .
ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐃᓯᒐᖓᓄᑦ. ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᕋᕕᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓂᓕᒫᓂᒃ. ᖃᓄᐃᖅᑰᔨᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
“ᐅᐊ! ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ!” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓄᔭᖏᑦ—!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑕ ᑕᑯᓂᐊᕐᓗᑕ,” ᓘᒃᑖᖅ ᒨᕐᑭᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑖᑕᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᒋᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓅᓕᓴᐅᑎᒥᒃ ᑐᓂᓯᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓚᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᒨᕐᑭᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᖅᑲᖁᑎᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒧᐊᖁᔨᓪᓗᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒥᑦ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ, ᓕᐅᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᐄ."
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᓘᒃᑖᖅ ᒨᕐᑭᓐ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓘᑦᑖᖅ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᑎᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᓱᓕ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᑲᖓᓂᖓ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑖᑕᒐ ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒧᑦ. ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᓄᓇᓯᐅᑎᒦᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ. “ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐲᑦ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ, ᐃᔨᖏᑦ
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᖅᑯᑎᒥ.
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᓘᒃᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᑭᐊᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᕐᓕᑭᐊᖅ?
ᓱᒻᒪᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᓚᐅᙱᓚᖅ? ᐃᓱᒪᕖᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᒃᐱᕆᓚᐅᓐᖏᒻᒪᖔᖅ?”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐅᒃᐱᕈᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖅ?” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᐹᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑰᓇ
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒐᓛᖅ, ᑕᒧᐊᓪᓗᓂ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ,
“ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ.”
ᑲᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓕᓕᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓᓂ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᐅᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑕ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐱᐅᔪᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᒋᓚᐅᙱᑕᖓ ᒫᓂ ᐱᑕᖃᙱᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᓐᖏᓇᑦᑕ ᓅᓐᓂᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᕋᓂ. ᓕᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐅᖄᓚᖁᓪᓗᒍ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᑐᙵᓇᖅᑐᓄᑦ
ᒫᓂᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ. ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᒫᓂ ᐃᓚᖏᓪᓗ ᓇᒦᒻᒪᖔᑕ
ᓅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᑐᑦ.
ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᖃᐅᔨᒪᔪᒥᒃ ᒫᓂᐅᑉ ᐃᓚᖏᑦ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ
ᓅᓐᓂᖅ ᓄᓇᓕᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᐃᙱᐅᓯᕗᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑯᒃᑭᑦᑕᐹᖃᖅᑎᓪᓗᑕ
ᐱᖓᓱᓂᒃ. ᓕᓕ ᓂᐱᖓ ᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ—ᓴᙱᓂᖃᓗᐊᙱᓚᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖓᓱᑦ
ᖁᐃᑐᕋᐃᑦ ᐃᐱᑎᑕᐅᖏᓐᓇᐸᓗᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᒫᓂ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᓕᓕᒥᒃ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᓱᕋᐃᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐲᑕᓪᔅ ᐃᙱᐅᓯᖓᓂᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ—“ᐃᒪᐃᒍᒪᔪᖓ
ᐊᒡᒐᑎᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒋᑦ.” ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᙳᐊᓚᐅᕋᒪ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓗ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᒪᖔᖅ. ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓘᒃᑖᖅ ᒨᑭᓐ
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᖔᖅ ᓄᔭᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇᐅᙱᒻᒪᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖃ ᑕᒻᒪᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ... ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ.
ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᖢᓂ ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂᒃ ᐱᒋᐊᓕᓵᖅᑎᓪᓗᑕ “ᐃᕝᕕᑦ ᑎᒍᒥᐊᕈᒪᕙᒋᑦ
ᐊᒡᒐᒃ” 20-ᒋᓕᖅᑕᖓᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐹᑦ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑦ? ᑕᑯᒥᓇᕈᓐᓃᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐹᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑎᒃ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ?
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᐱᕆᒐᒪ, ᓕᓕ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᔭᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂᖓᓗ
ᓕᐅᕆ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᖃᐅᔨᒪᓗᑎᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᐱᔭᕇᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᑯᕆᔅᑏᓇ ᖁᐃᑐᐊᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐱᔾᔪᑎ. ᔨᐅᕆᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒃᑖᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᖁᐊᒃᑯᕕᒻᒥᑦ. ᓕᓕ
ᓇᖏᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᒎᓗᒥᒃ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᐅᑉ ᑮᓇᐅᔭᖓᓂᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐃᒡᒋᐊᕐᓗᖕᓂᖅ.
“ᐅᕙᖓ—ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᔨᐅᕆᑦ .
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᖁᓛᓂ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᕐᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒻᒥᑳᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑯᒃᒧᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
“ᑯᐊᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐱᓕᕆᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ?” ᓕᓕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔾᔨᔾᔪᑎᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐲᑦ
ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᓴᖅ?"
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᔨᐅᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᑮᓇᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
“ᐱᔮᕆᓪᓗᑎᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕋᕕᒋᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ, ᓕᓕ, ᐃᓄᐃᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᐅᓇ."
ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᑐᕋᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐃᕝᕕᑦ
ᒪᓕᒋᐊᖃᖅᐳᖅ ᔫᓯ ᐴᒃᓴᓄᑦ, ᔨᐅᕆᑦ.”
ᖃᓂᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᐱᕆᔪᒪᕙᔅᓯ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᑎᒃ. ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓᑑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒫᓗᑦᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᑦᑐᖓᓗ?
“ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᓰ ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ?” ᐱᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓯ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᕕᓰ
ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᑕᐃᒪᓐᖓᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ?” ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
“ᐃᓛᒃ, ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ?”
ᔨᐅᕆᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑯᒃ ᕿᖓᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᑯᕆᔅᑏᓇ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᑦᑕᑐᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!” ᔨᐅᕆᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓃᕋᒥ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑯᐊᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ ᐃᙱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ! ᓄᔭᓕᒃ ᓕᐅᕆ!”
“ᐊᑏ, ᐊᖑᑏᑦ!” ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ!”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᔨᐅᕆᑦ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᓕᓕᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᓇ
ᐃᔨᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᕋᒃᑯ.
“ᓕᐅᕆ ᐊᒪᕈᐊᓗᒃ!” ᔨᐅᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ The Geeks ᐱᙳᐊᕆᐊᖃᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ!”
ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓕᐅᕆᐅᑉ ᖁᖁᐊᕐᓂᖓ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓂᖓᓂᒃ!” ᔨᐅᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᓇᑎᕐᒥ ᔭᒐᒍᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ.
ᐅᕙᖓᑑᒐᒪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓᑑᕗᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖓ ᑕᑯᒥᓇᕈᓐᓃᖅᑐᒥᒃ
ᓄᔭᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓱᒋᓚᐅᖅᐸᐃᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑕᐅᕙᓪᓕᐊᔪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ. ᐃᓱᒫᓗᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓚᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓕ ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᐅᔪᓄᑦ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᒍᓯᓗᓂ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕈᑎᓂᒃ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ.
ᓕᓕ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐸᓱᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓐᖑᓱᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ,
ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᖓ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᖁᐃᑐᕋ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐴᖅᑲᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᑏᓇ
ᐊᐅᓪᓚᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᔭᐃᑲᒐ ᐊᑎᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᒃᖢᒍ ᓕᓕ ᓯᕗᒧᑦ
ᐹᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᓕᓕ, ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ,” ᐅᕙᖓ
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᓂᒃ. “ᐱᕈᖅᓴᐃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕕᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓂᒃ
ᓄᔭᑎᑦ ᐊᒡᒐᑎᑦ ᓰᖅᑯᑎᓪᓗ?”
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᒧᐊᓪᓗᓂ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. “ᐅᕙᖓ... ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᙱᓚᖓ .
it,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ. ᑐᓵᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓯᕙᐅᑕᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ ᓕᓕᒧᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ, ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᑲᓐᖑᓱᓗᐊᓚᐅᖅᐹ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᓐᖑᓱᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᓯᕘᕋᓕᕋᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖏᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕋᒪ
ᐊᓕᒍᖅ.
ᓇᓗᓕᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑐᕆᐊᕐᒨᓕᖅᑐᖓᓗ. ᓯᕿᓂᖅ
ᓱᓕ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ, ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓚ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᓐᓄᑦ
ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᓴᕋᓗ ᓄᓱᒃᑐᒍ ᑎᒍᒥᐊᕈᒪᓪᓗᒍ
ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑕᐅᖁᓇᒍ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ.
ᓇᓴᖅ ᕿᓚᒃᓯᒪᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᓚᒃᓯᒪᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐲᓚᐅᖅᑕᕋ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᓪᓗᒍ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᕙ ᑐᓄᐊ ᕿᓚᒃᓯᒪᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ?
ᐋᒃᑲ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᑐᓄᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᒐᒃᑯ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᓇᓴᕋ ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᒻᒪᖔᖅ.
ᓂᐊᖁᓕᒫᕋ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ, ᓄᔭᖃᖅᑐᓂᒃ.
18
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐹᒃᑯᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᐊᓈᓇ—ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ!” ᐅᕙᖓ
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ ᓂᐊᖁᕋ!”
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ?"
ᑕᐃᑲᓃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᓪᓗᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖄᓚᕕᒋᓪᓗᒍ. ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒪ
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᓕᕋᒃᑭᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓄᔭᖏᑦ ᓄᔭᐃᔭᖅᓯᒪᓂᖏᑦ ᓄᖑᑎᕆᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑐᑦ, ᓱᓕᔪᕆᓕᑕᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑐᑦ
ᑖᒃᑯᓄᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ? ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᖃᖅᐹ?”
ᐋᒃᑲ.
ᐅᑎᕋᒪ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥ: ᐅᕙᒍᑦ
ᓂᐅᕕᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕈᒃᔅᑕᐃᐅᓪ ᕕᓕᔾᒥ. ᐊᖏᕐᕋᖅ ᑭᖑᕙᖅᑐᓂ. ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᔪᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᒧᓗᒐᒃᓴᖅ.
ᕿᐊᓪᓗᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᓇᓴᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐲᕐᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᕋ ᑲᑕᑎᓪᓗᒍᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑯᒥᓇᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓄᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓄᑦ!
ᑮᓇᒐ ᓴᓗᒪᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᒥᖅᑯᖃᓚᐅᕋᒪ ᓂᐊᖁᓐᓂ.
ᐸᓐᑕᓇᒥᒃ ᐊᑐᖅᑰᔨᒐᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᓲᕐᓗ ᐃᓚᖓᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᐊᖁᕐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᔾᔪᑏᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑎᓄᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓇ ᓄᔭᓕᐊᖑᓯᒪᒻᒪᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓄᔭᒃᑲ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᖄᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ. ᕿᐊᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᖓᓗ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᑎᒍᓯᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ ᐲᔭᕐᓗᒍᓗ
ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᓄᔭᖏᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᒐᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᖕᖏᕋᖅ. ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓄᔭᓐᓂᒃ ᑮᓇᓐᓂ. ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓂᖅ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ, ᖁᓛᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᔭᐃᔭᕋᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᓄᔭᒃᑲ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᒧᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐲᔭᕐᓗᒍ ᐊᑖᑕᒪ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᖓ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᐅᐊ!” ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓇᑲᑎᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐃᔾᔪᔪᓕᒫᑦ, ᕿᑐᕐᖓᓖᑦ
ᐃᓚᖓ ᑕᕝᕙᙵᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᓄᔭᐃᑦ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᖁᕐᕕᒻᒧᑦ, ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ. ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᓘᒃᑖᒧᑦ ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ.
ᒨᑭᓐ.
“ᐊᓕᒍᖅ ᓇᒃᓴᕈᒃᑯ, ᐅᒃᐱᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑐᓐᓇᖅᐸᕋ!” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᖃᐅᔨᓴᕈᓐᓇᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᓱᒻᒪᑦ ᓄᔭᓕᕈᑕᐅᒻᒪᖔᖅ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓕᑐᐊᖅᐸᑦ ᑕᐃᓐᓇ INSTA-TAN ᓄᔭᐃᔭᐃᔪᖅ, ᓘᒃᑖᖅ.
ᒨᑭᓐ ᐋᖅᑭᒍᑎᒃᓴᒥᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐱᑕ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ?
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ, ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᑎᖕᒥᑳᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑕ
ᑕᒪᒃᑯᐊ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᓚᒧᑦ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᐳᑎᒥ ᐸᓂᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑕ.
ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐱᑖ INSTA-TAN ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ
ᐹᖅ?
ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓄᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᒪ ᓕᓕᐅᑉ ᓇᔪᒐᖓᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᓛᓕᖅᑐᖓ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃᑲᓐᓂᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᖓ.
ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᖃᑯᖅᑕᕈᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖁᖓᓯᕈᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᕈᕋᓗ ᓄᓱᒃᑐᒍ
ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᒍᑦ. ᓂᐊᖁᕋ ᓱᓕ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᐃᔭᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᒡᓗᕈᓰᑦ ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᒪᐃᓕᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ! ᓴᖑᑎᓪᓗᖓ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᐃᓪᓗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᖁᙱᓇᒃᑯ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᒍᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔪᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᓱᒻᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᙱᑕᕋ
ᐅᓂᒃᑳᓕᒫᖅ.
ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᙱᒻᒪᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇᖔᕐᓕ, ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᙱᓚᕋᑦᑕᐅᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᓯᓯᒪᓕᕐᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᓕᓕ ᑕᑯᒐᔭᙱᒻᒪᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓪᓗᖓ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐃᑯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓂᕆᕕᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓚᖏᑦ ᓂᕆᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐱᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒨᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐲᕐᓗᒍ ᐊᓕᒍᖅ,
ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᑎᒃ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᒋᐊᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᒐᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᕐᒪᑦ.
ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᖓ. “ᖃᓄᕐᓕ?” ᐅᕙᖓ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᓘᒃᑖᖅ ᒨᑭᓐᒧᑦ ᑕᐃᓐᓇ INSTA-TAN ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᖕᒪᑦ
ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓗᑎᒃ?
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᐊᓄᕆ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ, ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᖑᔪᒧᑦ ᐊᓄᕆᒧᑦ,
ᓂᐅᒃᑲ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓂᓂᐊᓕᕋᒪ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ.
ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ ᐊᓕᒍᖅ. ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᙱᑕᕗᑦ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐃᒋᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑎᒍ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓴᓂᓪᓕᑦᑕ ᐃᓪᓗᖓᑕ.
"ᐄ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐄ!"
ᒪᓕᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ ᓴᓂᓪᓕᑦᑕ ᓯᓚᑖᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᖓ
ᐊᓕᒍᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᓱᓕ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑕᕆᐊᖃᕐᒪᑦ.
ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᓂᒃ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑕᑯᓗᑎᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓴᓂᓪᓕᑦᑕ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐃᓄᖃᕋᓂᓗ. ᓴᓇᒋᐊᖅᑕᐅᓂᖓᓄᑦ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᖅ ᐋᒡᒐ
ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ. ᑐᖁᖓᔪᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᓪᓗ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐊᑖᓂ. ᑖᓐᓇ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᒡᒍᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓪᓗᑎᒡᓗ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥ, ᓴᙱᔪᒥ ᐊᓄᕆᒥ.
ᓇᒧᙵᓚᐅᖅᐸ ᐊᓕᒍᖅ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᒥ?
ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖄᖏᕋᑖᖅᑐᒋᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᖃᓂᒋᔮᓃᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ. ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓇᖏᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒪ.
ᕿᐱᒃ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᓄᑦ. ᕿᐊᓚᐅᕋᒪ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᒥᒃ
ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ. ᐃᓯᒐᕋ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᖓ, ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᓇᐹᖅᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑐᖁᖓᔪᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᒫᓃᑦᑕᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ. ᐋᒡᒐ, ᐸᓂᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᔭᕋᒃ.
ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓯᕐᓈᖅᑎᓪᓗᖓ,
ᐃᔨᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔪᑦ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ.
ᓇᒦᑉᐸ ᐊᓕᒍᖅ? ᓇᒥ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒃᑯ ᓂᐱᖓ.
ᓄᑎᒃᓯᒪᓂᖓ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑉ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᓂᐅᖓᑕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓂᖓ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ
ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᓱᓕ ᓄᑎᒃᓯᒪᔪᖅ.
ᐄᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᑑᒍᓐᓃᕋᒪ.
“ᑭ-ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
19
“ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓴᓇᓐᖑᐊᒐᑎᑐᑦ, ᓈᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᐅᔪᒥᒃ.
“ᐊᐃ—ᑭᓇᐅᕙ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᓄᑦ—ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᐊᓕᒍᖅ. ᓴᓂᕌᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ, ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓵᑦᑎᐊᓐᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓴᖅᑭᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᐊᓂᖅᑎᕆᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᖃᓂᖓ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑲᔪᒃ ᕿᒻᒥᖅ. ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᑎᒋᖕᒪᖔᑦ ᐊᒻᒪ
ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᖅᑯᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᐃᓄᑑᕕᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ? ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ
ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ. "ᕼᐊ? ᐃᓄᑑᕕᑦ, ᕿᒻᒥᖅ?"
ᐆᒪᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᓇᐹᖅᑐᓂ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᕿᒻᒥᓂᒃ. ᐃᓚᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐹ ᑲᑎᙵᔪᓄᑦ? ᐃᓚᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᕿᒻᒦᑦ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒍᒪᕙᓚᐅᖅᑐᑦ, ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᓪᓗ?
ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᕿᒻᒥᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓂᐱᒐ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᑎᓪᓗᒍ ᓴᐃᓕᑎᓪᓗᒍᓗ. "ᐱᐅᔪᖅ
ᕿᒻᒥᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓱᓕ ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ, ᑲᔪᒃ ᑕᐱᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒻᒥᕋ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ ᐃᒪᖃᕐᒪᖔᖅ
ᐃᓗᐊᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᑐᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᑦ ᑎᖕᒥᑳᕐᓂᐅᔪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ. ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᕆᐊᖃᕐᒪᑦ. ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᖃᐅᔨᓴᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓕᒍᖅ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᖃᓂᑦᑐᒧᑦ, ᓈᓚᒃᑐᖓ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ
ᐃᓗᐊᓂ. ᐊᑏ, ᐊᑏ, ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᖃᖁᓪᓗᒍ! ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᓴᖑᔪᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ. ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᐊᑭᕋᐅᑎᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐱᖃᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓕᒍᖅ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅ, ᕿᒻᒥᖅ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕋᒪ. “ᐊᑏ, ᕿᒻᒥᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.”
ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓂᐱᖃᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐱᖓ ᖁᐊᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᐊᒡ.
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ INSTA-TAN ᐊᓕᒍᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒪ ᕿᒻᒥᒥᒃ, ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ.
ᐲᔭᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ, ᑖᖅᑐᓂᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂᑦ. ᑕᓪᓕᒪᑦ ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᖏᔪᑦ
ᕿᒻᒦᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ. ᑕᓪᓕᒪᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᓂᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᐱᖏᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ, ᒥᑭᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ. ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᑭᒍᑎᒥᓂᓪᓗ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ, ᓈᓚᒃᑐᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ, ᓂᐱᑭᑦᑐᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐆ!” ᕿᐊᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᐊᓕᒍᖅ ᑎᒻᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑭᑭᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᖕᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑭᒍᑎᓕᒃ
ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᐅᐊᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖄᖓᒍᑦ
ᐅᔭᕋᒃ.
ᒥᓚᐅᕋᒪ ᓰᖅᑯᒃᑯᑦ ᐃᑯᓯᒃᑯᓪᓗ. ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᑎᒥᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᑯᕕᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᙵᓪᓗᖓ ᕿᒻᒥᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᐃᑰᓇ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᓕᖕᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᓪᓗ, ᕿᒻᒦᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓪᓗᓂ, ᓰᖅᑯᒃᑲ ᓱᓕ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ, ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖏᓐᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᒥᕐᕈᑦᑎᐊᖅᓯᒪᔭᕗᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ?” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ. ᓱᓕ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᕿᒻᒦᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ. “ᖃᓄᕐᓕ?”
ᐊᓕᒍᖅ ᓯᖁᒥᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 12-ᓄᑦ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒐ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᒨᑭᓐᒧᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᐃᒐᓛᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᑲᑎᒪᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᖁᓛᓅᓚᐅᕋᒪ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒃᑲ ᐱᓕᕆᓂᐊᕐᓗᒋᑦ.
ᐃᓄᑑᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᔮᔅᐳ ᖁᖓᓯᕈᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᑲᐃᓐᓇᖅᑐᒍᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᖓ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑯᒥᓪᓗᓂ, ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᓕᓕᒧᑦ ᐅᖄᓚᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᔭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᓪᓗᖓᓂ.
ᓯᓚᒥ, ᐊᓄᕆ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖏᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᑦ.
ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᒃᑯᑦ.
ᐃᑯᓯᒃᑲ ᓵᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒐᕙᒪᒃᑲᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᐃᑦ ᒪᒃᐱᒐᕐᒥ ᖃᑯᖅᑕᕈᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᑐᕋ ᑎᒍᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓱᖅᑎᑦᑐᒍ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᓐᓄᑦ.
ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᐃᒐᒪ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᐃᒐᒪᓘᓐᓃᑦ, ᖁᐃᑐᐊᕋ ᐱᓐᖑᐊᖅᐸᒃᑲᒃᑯ
ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ. ᓴᐃᓕᑎᑕᐅᖏᓐᓇᐅᔭᕋᒪ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᓕᖅᑐᖓ
ᐃᙱᐅᓯᖅ. ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᒥᑦᑎᖁᔭᐅᓪᓗᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐱᙳᐊᕈᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ—ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐃᐱᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᓐᓂᒃ
ᐃᓱᒪᒋᔭᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᙳᐊᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑎᓴᒪᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᕋᒪ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑭᑭᑦᑎᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᓱᕋᐃᓂᖅ ᓂᐱᖏᓐᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᑉᐳᖓ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐱᓐᖑᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑕᕋ ᑖᓐᓇ ᐃᙱᐅᓯᖅ ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ. ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᖅᑕᕋ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᑯᒋᐊᕋᒃᑭᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
“ᐆ!” ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᓄᔭᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐱᕈᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᓄᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐸᐅᕐᖓᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒥᔪᑦ.
ᖁᐃᑐ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᓖᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ, ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᒃᑲ. ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ.
ᑕᓖᒃᑲ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒥᔪᑦ! ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᓄᔭᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ
ᑕᓖᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔭᐃᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓄᔭᓕᓐᓂᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᐊᒡᒐᐃᑦ. ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓴᓐᖐᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᓂᕋ ᐸᓂᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐄᔭᕋᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓄᔭᒃᑲ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐹᑦ ᖃᓂᓐᓂ?
ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐊᓇᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᓇᕿᓪᓗᒍ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕝᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᑮᓇᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᕋ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑐᒍ.
ᐋᒃᑲ.
ᐅᖃᕋ ᖃᓄᐃᓚᐅᓐᖏᓚᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑮᓇᒐ—ᖁᖓᓯᕋ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕋ—ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ.
ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᒫᓐᓇ—ᐃᓘᓐᓇᖓᒍᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᙱᓚᖓ?
20
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᓚᐅᕋᒪ ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᓕᓕᒥᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓂ.
ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐅᓇ.
ᐅᓪᓛᖅ ᐊᑐᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓕᒻᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᑦᑐᖓ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖅ ᐊᑖᓄᑦ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᐱᕈᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅᐸᑕ ᑕᐃᑲᓂ
ᐅᓪᓗᖅ.
“ᓕᓕ, ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᓱᒃᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓗᓂ ᓵᖓᓂ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᓵᖏᑦ.
ᓕᓕᓗ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᓵᙵᔭᕆᐊᖃᕋᓐᓄᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᓕᓕᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ ᐊᐱᕆᒐᒃᑯ
ᓄᔭᖏᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓕᓕᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓕᓕ ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᒃᓴᐅᖕᒪᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ, ᑲᓐᖑᓱᓗᐊᖅᑐᓂ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᖓ, ᐅᖃᐅᓯᕆᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᕋᓐᓄᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑦᑕ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓘᒃᑖᒧᑦ ᒨᑭᓐᒨᕈᓐᓄᒃ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ INSTA-TAN ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎ ᐊᒻᒪ ᓄᔭᐃᑦ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᓕᓕ?
ᓱᕈᓰᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᓵᓂᒃ, ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪ ᐅᖃᓪᓚᑦᑐᑎᒃ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᓂᒃ. ᒥᓂᔅᓯᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᓯᕙᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᓕᐅᕆ?” ᓂᐱ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᕼᐊᐅᐃ ᕼᐅᕕᓐ ᖁᖓᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓇᔭᖓ, ᒪᕇᓴ,
ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓᑕ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᑎᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᕼᐊᐅᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᖓ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᔪᒪᔭᕋ
ᐅᓪᓛᖅ!
ᖃᐅᑉᐸᒧᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᖁᖓᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐸ
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ? ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑎᓪᓗᒍᒪᓕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ.
"ᖃᐅᒃᐸᑦ?" ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᒋᐊᑦᑐᒻᒪᕆᐅᔪᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᓕᓕᒥᒃ.
ᕼᐊᐅᐃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᐲᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓄᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ?”
“ᐅᐊ!” ᒪᕇᓴ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᔭᖓ ᐲᔭᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ. "ᐃᒫᒃ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓯ ᓱᓕ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐊᖅᐹᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᑐᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᒫᓂ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.”
“ᐄ. ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᒍᑦ.”
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦᑕᐅᖅ!” ᕼᐊᐅᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ. “ᐅᕙᓃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᒍᑦ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᐊᕐᓇᒥᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᕿᓂᖅᑎᓄᑦ. ᐃᓱᒪᔪᖅ ᐃᒻᒪᖃ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᑭᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᓕᓕ?
“ᑕᐃᑯᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥ ᑎᑭᐅᑎᒍᑦᑕ, ᓵᓚᖃᕋᔭᖅᑐᒃᓴᐅᕗᒍᑦ,” ᒪᕇᓴ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓄᔭᓕᐊᒥᓂᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.”
“ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ ᐱᙳᐊᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᒧᒥᕐᓂᐅᔪᒥ,” ᕼᐊᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐊᐱᕆᓚᐅᙱᓚᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᖁᑎᓐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐱᕆᔭᐅᓚᐅᙱᓚᒍᑦ.”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕼᐊᐅᐃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ. “ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
ᓯᕙᓂᕈᑎ ᓯᕙᓂᓕᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐊᕕᖅᖢᖓ ᒥᔅ
ᓯᓐᑎᓕᖕ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓ.
“ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᖃᐅᑉᐸᑦ,” ᒪᕇᓴ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᕼᐊᐅᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐱᐅᓂᖅᐹᓂᒃ ᐊᑐᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᕐᒪᑕ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ!”
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓪᓚᖅᑑᒃ ᐃᓯᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᓕᓕᒥᒃ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᖅᓯᓐᓂᖅᐸᑦ
ᐅᖃᖃᑎᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᕼᐊᐅᐃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕇᓴ?
ᐋᒡᒐ, ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓᓗ. ᓕᓕ ᖃᓂᒪᓚᐅᖅᐹ
ᐅᓪᓗᒥ? ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᓐᖏᑦᑐᖅ. ᖃᓂᒪᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ ᐅᓪᓗᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᓇᑕᕐᓂᐅᑉ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑏᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᓕᐅᕆ, ᑐᓂᐅᖅᑲᐃᔪᓐᓇᖅᐲᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᓂᒃ?” ᒥᔅ ᓯᓐᑐᓕᖕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᖢᓂ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᑕᓖᓐᓄᑦ.
“ᕼᐊ? ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓗᓂ?”
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓕᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᖄᓚᕕᒋᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ. ᐅᖄᓚᐅᑎ
ᓯᕙᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕙᓂᖅᖢᓂᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓅᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ
ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᓕᕋᒪ, ᐃᖅᑲᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᕐᕋᑲᐅᑎᒋᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᓂᒃ ᐃᑲᔪᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᓂᓗ ᐅᓪᓗᒥ. ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᓚ. ᐊᐳᑎᓕᒫᑦ ᐊᐅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᓇ ᓱᓕ ᐊᕿᑦᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᔪᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᑐᕌᖅᑐᖓᓗ
ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ.
ᐱᓱᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᔨᓕᕋᒪ ᒪᓕᒃᑕᐅᓕᕋᒪ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᖓ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ
ᑕᐅᓄᖓ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑲᔪᕈᔪᒃᑐᒥᒃ ᒥᖅᑯᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᐅᐸᑲᓴᒃᑐᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᖅᖢᓂ
ᐃᒡᒋᐊᕐᓗᖕᓂᖅ. ᕿᒻᒥᖅ ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᖅ, ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪᒥᒃ. ᐅᓇ
ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑲᔪᕐᓂᒃ ᓯᐅᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᑕᐱᖃᖅᖢᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
"ᑭᓇᐅᕖᑦ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ.”
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᖓ 12-ᖑᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑕ ᕿᒻᒦᑦ
ᕿᒫᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᓂ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᖕᓂᐊᕐᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐱᓱᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ. ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ,
ᓯᕗᓂᓐᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ, ᐅᑎᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᓂ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᒪᓕᒃᑐᖅ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᐲᑦ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒪᓕᒃᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑕᐱᖓ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ. ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᔩᓐᔅ ᖄᖓᓄᑦ. “ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ
ᓯᕿᓂᖃᖅᑐᒥ ᑕᑉᐹᓂ.
“ᕼᐊᐃ, ᐊᓈᓇ,” ᑐᙵᓱᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ.”
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᐊᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑭᓇᐅᕙ
ᐱᒋᔭᐅᕙ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. "ᓵᓚᒋᕙᕋ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᓯᕗᓂᐊᓂ."
ᕿᒻᒥᖅ ᖃᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᑐᙵᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᒃᓴᒐᕐᓂᒃ .
ᐊᖅᑯᑎᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᕿᒻᒥᖃᙱᓪᓗᓂ. ᔮᔅᐳᖃᙱᓪᓗᓂ
ᐃᒡᓗ."
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ.
“ᓂᕕᖓᑖᖃᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ, ᓕᐅᕆ.
ᐃᒻᒪᖄ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᑉ ᐊᑎᖓᓂᒃ ᐅᖃᖅᓯᒪᔪᖅ.”
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᒃᑯ. “ᕿᒻᒥᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᑏ, ᓕᐅᕆ. ᑕᑯᒋᑦ ᓂᕕᖓᑖᖅ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ.” ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒎᓗᒥᒃ ᓂᕕᖓᑖᒥᒃ ᓂᕕᖓᔪᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᒐ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒍ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑕᑯᑦᑎᐊᕈᓐᓇᖅᑕᕋ.
“ᕼᐊ?”
ᐃᓕᑕᕆᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕕᖓᑖᖑᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓕᓕᐅᑉ ᒎᓗᖓ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᓄᑦ ᑮᓇᐅᔭᖅ.
21
ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ. ᓈᒃᑯᑦ ᑎᒻᒥᐊᖅᑕᐅᔫᔮᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐊ-ᐊᓈᓇ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᓕᐅᕆ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᑯᖓ ᓇᒧᙵᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ. “ᖃᓄᖅ ᑖᓐᓇ
ᓂᕕᖓᑖᖅ?”
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᓂᕕᖓᑖᖑᙱᓚᖅ,” ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᕼᐊ?”
“ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓕᓕᐅᑉ ᒎᓗᖓ ᐸᕋᐃᑦ ᑮᓇᐅᔭᖅ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓕᓕ ᑐᓂᓯᒐᔭᖅᐸ ᑮᓇᐅᔭᖁᑎᒥᓂᒃ ᕿᒻᒥᒧᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᑦᑐᕋ ᑐᓂᓂᐊᖅᐸᐅᒃ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑮᓇᐅᔭᒥᒃ?”
“ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ, ᐊᓈᓇ.”
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐅᑎᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᐅᖓᒍᑦ.
“ᓇᓗᓇᙱᓚᖅ ᒎᓗᖑᖕᒪᖔᑦ, ᓕᐅᕆ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᑳᖅᑐᓂ ᐊᖁᑎᒥᒃ,
ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ ᓇᖏᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ ᑮᓇᐅᔭᒥᒃ. “ᐄ. ᓕᓕᐅᑉ ᒎᓗᖓ,
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ."
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᒎᓗᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃᓴᐅᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᙱᒻᒪᑦ
ᑖᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᑮᓇᐅᔭᖅ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᓱᓕᔪᒃᓴᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᑮᓇᐅᔭᖅ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᕈᒪᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᒐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ ᑕᑯᒐᒪ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ.
22
“ᓕᓕᖑᕗᖅ! ᓕᓕᖑᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ.
ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᕋ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐄᑉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪ
ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ.
“ᓕᓕ—ᐅᑎᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐅᑎᕆᑦ! ᓕᓕ!”
“ᓕᐅᕆ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐊᑏ-!"
ᑐᓴᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑭᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖏᑦ. ᐊᓪᓗᖅᑐᖓ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ, ᐅᕙᖓ
ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᙱᓪᓗᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᖓ—
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ.
ᓕᓕᐅᕗᖅ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐃᔨᓕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᔨᓕᒃ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑐᖅᑐᖅ ᓕᓕᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ!
ᓕᓕᐅᕗᖅ! ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ!
ᑐᓵᕙᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᑎᖁᔨᑎᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᔭᓈᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ.
ᓕᓕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᖅᑯᑎᓕᒫᒥ.
ᐃᓪᓗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᐊᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᓕ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᕿᒻᒥᖅ ᓕᓕᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᕋᒪ! ᐃᑳᕋᒪ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ
ᓯᕘᕋᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓕᓕ, ᕿᒻᒥᖅ?
ᓕᐅᕆ, ᔭᒐᐃᓪᓚᕆᓕᖅᐲᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓱᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓪᓚᕆᒃᑐᖅ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
ᓕᓕ, ᕿᒻᒥᖅ?
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᕋ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒍ, ᖁᐃᖅᓱᕋᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓕᓕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᕕᐅᑉ ᐃᓗᐊ
ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕚᓐ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᒻᒥᒃ ᑕᕝᕗᖓ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. “ᕼᐊᐃ—ᕼᐊᐃ!”
“ᕼᐊᓘ, ᓕᐅᕆ,” ᒥᓯᔅ ᕚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖏᑦ ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐃᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐅᑕᖅᑭᔪᑦ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᐃᓕᐅᖅᑲᖅᑕᐅᓂᐊᕐᓗᑎᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ. ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᓴᓂᕌ ᓱᑲᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᐱᓗᒃᖢᓂ ᐊᓂᔪᒪᓇᓂ.
ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᕚᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ
ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒧᑦ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᓕᓕ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᑭᓂᖅᓴᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ. "ᐅᓇ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒦᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᓪᓗᒥ.”
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᒥᔅ ᕚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ ᑐᓄᓐᓂᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᒦᑉᐸ ᓕᓕ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐃᓗᐊᓃᑉᐹ?”
ᕚᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᓕᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐸᕋ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. “ᓕᓕ
ᐃᓗᐊᓂ?"
“ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗ? ᒥᓯᔅ ᕚᓐ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ
ᑐᑭᖓ?"
“ᑕᒫᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᓕᓕᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
23
ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᖓ, ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ.
ᒥᔅ ᕚᓐ ᓄᒫᓱᒃᑐᖅ ᐃᓪᓚᕐᓂᕆᔭᕋ ᓇᐃᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ—ᐊᒻᒪᓗ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑐᓄᓐᓂ.
“ᓕᓕ—?” ᐅᖃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᒥᔅ ᕚᓐ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑮᓇᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ. “ᑐᓵᒋᑦ ᐅᖃᐅᑎᔭᓐᓂᒃ, ᓕᐅᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᒋᓪᓗᒍ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓕᓕᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. "ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ.” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᒥᒍᑦ.
ᒥᔅᑕ ᕚᓐ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐃᓗᓕᖓᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒥᓯᔅ ᕚᓐ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓗᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᒥᔅᑕ ᕚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᖃᐃᓪᓗᓂ ᓄᓕᐊᖓᓄᑦ ᐃᓚᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᓂᐅᒃᑲ ᓴᓐᖐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᑎᓪᓗ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓕᓕ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᒥᔅᑕ ᕚᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑲᔪᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ. ᕿᐊᓪᓗᓂ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᑐᖓᓗ, ᓱᒃᑲᓕᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᓂᕆᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᓚᐅᙱᓚᑦ ᓕᓕᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᕿᒻᒥᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓕᓕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ, ᑐᓂᓯᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ
ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᓐᓂᒃ.
ᓯᕘᕋᓇᓱᒋᕙᒃᑲ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᒪᙱᓚᑦ
ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐃᓱᒪᐃᕈᑎᓱᒋᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐅᖃᕈᒪᙱᓚᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ ᖃᓄᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑕ.
“ᓯᕘᕋᙱᓚᖓ!” ᖃᐃᖁᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᒋᑦ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒐ ᓴᕕᒐᓗ
ᓵᒥ. ᐊᒃᑐᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᐸᓚᐅᒑᒃᑲ ᐊᒻᒪ ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓂᕆᔪᓐᓇᖅᐳᖓ?
“ᓯᕘᕋᙱᓚᖓ! ᐅᓇ ᓴᓇᙱᓚᕋ!”
“ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᓐᓇᙱᓚᕗᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ.
“ᓂᕆᔭᕗᑦ ᐱᔭᕇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᒋᑦ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᑐᓂᓯᖁᓪᓗᒋᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ
ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᑦ. ᐃᓱᒪᖁᓚᐅᙱᑕᒃᑲ ᓯᕘᕋᓕᕋᒪ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᓕᓕ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᑉᐸᑦ?” ᔨᐅᕆᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᑭᐊᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑏᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖏᑦ?” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᓕᓕ ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. ᐃᒃᓯᕚᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᑯᕆᔅᑏᓇᓗ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐊᑭᐊᓃᑦᑐᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ. ᔨᐅᕆᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᐊᑭᐊᓂ.
ᔮᔅᐳ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍᓗ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐅᕙᖓ, ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ.
“ᓇᒧᙵᕐᓂᖅᐸ ᓕᓕ?” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᖢᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑕᓕᖓ. “ᕿᑲᕆᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᖑᓂᖃᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ
ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖅ?”
“ᕼᐊᐅᕆ ᕼᐅᕆᓐ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᐊᖅᐳᖅ ᑐᓴᕈᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑐᓴᒐᒃᓴᒥᒃ,” ᔨᐅᕆᑦ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓇᒧᙵᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᓕᓕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ
ᐴᖅᑲᐃᓂᖅ ᐃᑦᑎᕐᕕᓐᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑕ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ
ᓕᓕ ᖁᕕᐊᓱᙱᒻᒪᕆᑉᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓕᓕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓃᒍᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖏᑦᑐᖅ
ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐃᓪᓚᖁᓚᐅᙱᑕᒃᑲ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓱᒫᓗᓐᓂᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᔫᔮᓕᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᒪᒻᒪᖔᕐᒪ.
ᓕᓕ ᐅᑎᖁᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᒃᑲ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᑦ ᑎᒥᓕᒫᓐᓂ ᓄᖑᖁᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᓯᒪᓐᓂᖏᒃᑯᒪ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐᒥᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᕋᒪ. ᑕᒪᕐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ Geeks ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᐅᓂᕐᒧᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᖃᐅᑉᐸᑦ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᔨᐅᕆᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᑯᕆᔅᑏᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ. ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᔨᐅᕆᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᐊᒡᒐᖏᒃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. "ᐋᒃᑲ
ᐊᖅᑯᑖ!" ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᙱᖅᑎᖃᙱᓚᒍᑦ—” ᔨᐅᕆᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᙱᕈᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᙱᖅᑎᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᙱᐅᓯᕐᓂᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᐃᓯᒪᙱᓚᑎᑦ,” ᔨᐅᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᐃᒫᒃ ᐱᕙᑉᐱᑦ
ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ?”
ᑯᕆᔅᑏᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᑯᕆᔅᑏᓇ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓈᓚᒋᑦᓯ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, “ᖃᐅᑉᐸᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᑦᑕ.
ᐱᖓᓲᒐᓗᐊᕈᑦᑕ. ᕼᐊᐅᕆ ᕼᐅᕆᓐ ᓵᓚᒃᓴᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᕗᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ—
ᐱᔪᓐᓇᖅᐱᑖ?”
“ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐲᔭᕈᒪᕙᕋ ᕼᐊᐅᕆᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᐱᑕ? ᒪᕐᕉᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᑏᒃ ᐊᒻᒪ ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ? ᕼᐊᐅᐃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥᑦ.”
“ᐆᒻᒪᑎᕗᑦ ᐱᙳᐊᕈᑦᑎᒍ ᐋᒡᒐ!” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᒍᑦᑕ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑕ ᓕᓕᒧᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᖃᓂᖅ. ᐅᖃᑐᐊᕋᒃᑯ, ᑲᓐᖑᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᔨᐅᕆᑦ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑑᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑕ ᓕᓕᒧᑦ!” ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑑᒃ. “ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᖅᐳᒍᑦ! ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᓪᓚᕆᒃᐳᒍᑦ! ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑕ ᓕᓕᒧᑦ!”
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᓂᐊᖅᑐᑦ.
ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᖅᐱᑖ? ᓵᓚᒋᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ ᕼᐊᐅᐃ ᐊᒻᒪ ᓵᑐᔅ?
ᐋᒡᒐᖃᐃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᕋᔭᖅᑕᕗᑦ.
“ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑕ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᑲᐃᓐᓇᕐᓗᑕᓗ ᒥᑭᑦᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᔨᐅᕆᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᓇᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᓕᐅᕆ—!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ ᓂᐊᖁᕐᓃᑦᑐᖅ?”
24
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᒐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ.
ᓄᔭᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ—ᐱᕈᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ ᑯᕆᔅᑏᓇ
ᐊᒻᒪᓗ ᔨᐅᕆᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑑᒃ—ᑕᑯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᖓ
ᓄᔭᖃᓕᖅᑐᓂ ᑎᒻᒥᐊᖑᓕᖅᑐᓂ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᒪᓂᑦᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᒪᓂᕋᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
“ᑕᐃᑲᓂᑦᑎᐊᖅ.” ᑯᕆᔅᑏᓇ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᒪ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᓯᐸᒋᑎ ᓵᔅᖑᕗᖅ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑮᓇᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ 2018-ᒥ.
ᐅᓐᓄᒍᒥᑕᕐᓇᖅ."
ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑯᕆᔅᑏᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᖁᓪᓗᖓ! ᑕᐃᑲᓂ ᓯᐸᒋᑎ ᓵᔅᒥ!
“ᓕᐅᕆ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᓐᓂ ᓇᖏᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕋ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᔮᕋᕕᑦ.”
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒥᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ .
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓂᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᔨᐅᕆᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑯᕆᔅᑏᓇᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᐃᑯᙵᕈᓐᓇᙱᓚᒍᒃ
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.”
“ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᓯ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ. ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᖅ ᑲᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑏᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᖏᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑐᖓ, ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᑰᓇ
ᓴᖑᖓᔪᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᐃᑯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᒥᔅᑕ ᕚᔅᐴᒡ,
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᐳᑦ.
ᑐᓄᓐᓂ, ᕼᐊᐅᐃ ᕼᐅᕕᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᑎᒃ
amps, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᕐᓗᓂ ᓂᐱᖓ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ. ᒪᕇᓴ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐊᐅᐸᖅᑐᑯᓗᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ
ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒋᒃᔅ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᕇᓴᒥᒃ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᔩᓐᔅᓂᒃ, ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐊᓐᓄᕌᑐᐃᓐᓇᐃᑦ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᕼᐊᐅᐃᐅᑉ ᓄᑖᖅ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᖓᑕ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᐃᓕᒥᒃ ᑕᑭᓂᓕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐅᓴᓐᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᕿᑦᑕᒐᖃᖅᑐᓂ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᔨᐅᕆᑦ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᐱᙳᐊᒐᐅᔮᖅᑐᖅ.
ᕼᐊᐅᐃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐊᓕᐊᓇᐃ, ᕼᐊ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓ. “ᕼᐊᐃ, ᓕᐅᕆ—ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥ, ᐱᑕᖃᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᐊᑎᓕᐅᖅᓯᒪᔭᕋ!”
ᕼᐊᐅᐃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᒪᕇᓴ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᓴᓂᐊᓂ
ᓇᓃᓐᓂᖓ. “ᓵᓚᖃᙱᑦᑎᐊᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ.
“ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕆᑦ, ᓕᐅᕆ,” ᔨᐅᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᕼᐊᐅᕆᐅᑉ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ ᖃᒥᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᓕᒫᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐱᕕᒃᓴᖃᕋᑦᑕ.”
ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᙱᓚᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᖃᐅᒪᖏᑦ ᑖᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕼᐊᐅᐃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐱᖃᖅᑐᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᓄᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᓄᓪᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖄᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᒃ ᐱᐅᕆᐅᑉ ᐃᙱᐅᓯᑐᖃᖓ “ᔮᓂ ᐲ ᒎᑦ.”
ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒪᕇᓴᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥ. ᒧᒥᕐᓂᕐᒥᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒧᒥᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᕗᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ. ᐱᙳᐊᓕᕌᖓᑦᑕ, ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᑦᑕ—ᓲᕐᓗ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᑦ!
ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐸᑦᑕᒃᑐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒧᒥᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
ᒪᑭᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᓴᒪᓕᒫᓄᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᓄᑦ ᐃᙱᐅᓯᕐᓄᑦ. ᐊᑐᓂ ᐃᙱᐅᓰᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᓂᑦ. ᑲᑎᒪᕕᑐᖃᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓇᑎᖓ ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ!
ᑕᐃᒪᓕ, ᕼᐊᐅᐃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕇᓴ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑐᓵᔨᐅᔪᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓪᓕᐊᔪᖃᓕᖅᑐᓂᓗ, “ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ! ᒨ!
ᒨᕼᐅ!”
ᑕᐃᒪᓕ ᕼᐊᐅᐃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᒪᕐᕈᑲᓐᓃᓐᓂᒃ ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᔨᐅᕆᑦ, ᑯᕆᔅᑏᓇ, ᐅᕙᖓᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐱᙳᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᕚᓪᓕᕈᑕᐅᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᓗᖅᑯᑎᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓄᑦ!
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᕼᐊᐅᐃ ᐊᒻᒪ ᒪᕇᓴ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᖁᑭᐅᑎᑖᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᕿᒫᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓂᐊᖁᖏᑕ ᖁᓛᓂ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᐃᕝᕕᐅᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᕼᐊᐅᐃ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐊᐃᖓᐃ,
ᓕᐊᕆ—ᓇᓃᑉᐸᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᖁᑎᑎᑦ?”
ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖓᓱᑦ
ᐅᕙᒍᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᑐᕋᓗ ᓂᐱᑎᒐᕐᒧᑦ ᐃᓕᓪᓗᒍ. ᔨᐅᕆᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐋᖅᑭᒋᐊᕆᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕋᓛᖓᑕ.
ᕼᐊᐅᐃᐅᑉ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᓅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᓂᖃᓚᐅᕐᒪᖔᑕ—ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ—ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑦ
ᑐᓴᖅᓴᐅᕗᖅ.
ᑯᕆᔅᑏᓇ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖃᓂᙳᕈᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᓵᖓᓂ
ᐅᕕᓂᕈᖓ. ᐱᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒪ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓂᐱᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᓂᐱᖃᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑕ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᓪᓗ, ᕿᑲᕋᑎᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐱᑖ?” ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐅᖃᓗᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᑕ 'ᐱᔪᒪᔭᕋ
ᐊᒡᒐᑎᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒋᑦ' ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᑯᖓ ᕉᓕᖕ ᓯᑐᓐᔅ ᐃᙱᐅᓯᖓᓄᑦ.”
ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᖁᐃᑐᕋᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑐᒋᑦ.
ᔨᐅᕆᑦ ᓇᕿᑦᑕᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓᓅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑯᕆᔅᑏᓇ ᑕᓖᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᖃᓂᙳᕈᑎᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᒃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ ᐲᑕᓪᔅ ᐃᙱᐅᓯᖓᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᒻᒪᖃᑎᒌᓐᓂᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᒥᓪᓗᒍ.
ᖁᐃᑐᕋ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐱᕗᑦ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᐃᒍᒪᖅᑲᐅᒐᒪ
ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᖃᒥᓪᓗᒍᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᓵᔪᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᑦ, ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᙱᓚᑦ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᒧᒥᕆᐊᓕᕐᓗᑎᑦ.
ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᙱᕐᓂᖅ ᐱᔭᕇᕋᑦᑎᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᙵᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑦ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕆᐊᖃᓐᖏᑦᑐᑦ. ᐱᔪᒪᓂᖃᓪᓚᕆᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᒋᑦ
ᔩᓐᔅ ᓂᐅᒃᑲ.
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ ᕉᓕᖕᔅᑐᓐᔅ ᐃᙱᐅᓯᖓᓂᒃ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᐃᑐᕐᒥᒃ ᐃᓄᑑᓚᐅᕋᒪ ᑕᕝᕙᓂ ᓈᓴᐅᑎᒥ. ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᕋᒪ ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓱᕋᐃᓗᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᑏᓇ. ᑯᕆᔅᑏᓇ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒥ ᖃᓂᙳᕈᑎᒥᒃ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑐᙵᕕᖃᕐᓗᓂ. ᔨᐅᕆᑦ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᒃᑯᑦ.
ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ. ᓱᕋᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦ ᓂᐱᖏᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓂᕋ ᐸᓂᓗᐊᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐄᔭᐅᔭᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ—ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ, ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᒃᑯᑦ.
ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐃᒐᓛᒐᓛᒃᑐᑦ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᐃᓚᖏᑦ
ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓚᖅᖢᓂ.
ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲᓗ ᓅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᙱᐊᕈᑎᓄᑦ, ᖁᙱᐊᕈᑎ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᖁᓛᒍᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ—ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐅᕙᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓕᕐᒪᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᕐᒥᔪᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ. ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒥᓲᓗᐊᖅᑐᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓇᖏᖅᓯᔪᒥ.
“ᐄ, ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ!”
ᕼᐊ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓱᓂᒃ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᐊᒃᑐᐃᓂᖃᖅᐸᑦ?
ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐃᙱᕆᐊᓯᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒋᓪᓗ
ᑮᓇᒐ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐃᒃᐱᒋᒐᒃᑭᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᑎᓯᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑮᓇᒐ ᑕᐃᑲᓂ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᖓᓯᕋ, ᖁᖓᓯᒃᑲ, ᓂᐊᖁᕋ.
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᑮᓇᓕᒫᓐᓂ ᓴᖅᑭᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᖅ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ.
25
“ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ! ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᔨᐅᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐅᕙᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐃᑐᕋ ᓇᑎᕐᒨᓚᐅᖅᐸᕋ, ᕿᒪᒃᖢᒋᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᓱᓕ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᓵᓚᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓄᔭᒃᑲ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ!” ᑕᐃᓐᓇ ᓱᕈᓯᖅ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ” ᓵᓚᒃᓴᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᓪᓗᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓵᓚᒃᓴᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᐊᓘᔮᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓄᔭᒃᑲ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᐃᖏᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒥᖅᑯᓕᓐᓄᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᓖᒃᑲ. ᑐᓄᒐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐹ ᑐᓄᓐᓂ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ?
“ᕼᐊᐃ, ᓕᐅᕆ—ᓕᐅᕆ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑯᕆᔅᑏᓇ ᐊᒻᒪ ᔨᐅᕆᑦ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒋᑦ. “ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖅ!
ᐃᕐᖑᓯᖅᑖᕆᓗᒍ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᑐᐊᓃᓚᐅᕋᒪ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᓯᕙᓂᖅᑐᑎᒃ
ᓯᐅᑎᒃᑲ. ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖓᑕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᑖᖅᑐᖅ
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᓂ.
ᐅᓪᓚᓕᖅᑐᖅ. ᑕᐅᑐᙱᓪᓗᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᖅᑐᖅ.
ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓂᖅ. ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᔾᔪᔪᒧᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ ᒥᖅᑯᓕᖕᒧᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᐃᓪᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᓪᓗ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ. ᓴᖅᑭᑎᓪᓗᖓ
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᔫᒃ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᑮᓇᖏᑦ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᒋᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᑕᑯᓗᒍ!" ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᒫᓐᓇ ᐅᑉᐱᕆᓕᖅᐱᙵ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᓪᓗ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᑕᓖᒃᑲ. “ᑮᓇᒐ ᑕᑯᕕᐅᒃ?”
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᓖᒃᑲ ᑕᑯᕕᒋᑦ? ᐊᒡᒐᒃᑲ?”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒫᓐᓇ ᐅᑉᐱᕆᓕᖅᐱᙵ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒫᓐᓇᓕ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐲᑦ ᑖᓐᓇ
ᐃᓐᔅᑕ-ᑕᓐ ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᑎᑕᐅᕙᑦ?”
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᕝᕙᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᖓ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ
ᐃᔩᒃ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑕ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓕᐅᕆ, ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ. “ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᑐᓴᖅᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕗᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᔪᓐᓇᐃᓕᔪᖓ.”
"ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓴᖅᑎᓐᓂᐊᓐᖏᓚᑎᑦ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐅᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᑕᓖᒃ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ. “ᓕᐅᕆ, ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒪ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᒫᓐᓇ. ᓄᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕋᕕᒋᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᙱᓐᓇᕕᑦ
ᐃᓄᒃ. ᕿᒻᒥᐅᕗᑎᑦ.”
26
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒥᒃ ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᒻᒥᒃ ᐊᓈᓇ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ ᐃᒥᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᑕᖃᙱᓪᓗᓂ
ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓪᓗᖓ ᖁᖓᓯᓕᒫᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑎᓴᒪᐅᓕᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓕᓕᒧᑦ ᐃᓚᐅᓕᖅᑐᖓ ᑕᐃᑲᓂ
ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᓂᐅᖅᓯᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒫᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐅᖅᓯᔭᒃᓴᖅᑕᖃᕐᒪᖔᖅ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑎᒥᒐ ᔭᒐᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪᓗ
ᕿᒻᒥᓪᓚᕆᓐᓄᑦ ᑭᓇᐅᓂᕐᓄᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ—
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ, ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ, ᒥᔅᑕ ᐊᒻᒪ ᒥᓯᔅ ᐳᐃᑦ—ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ.
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐᒧᑦ, ᑕᑯᕗᑎᑦ. ᐊᓪᓛᑦ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓄᓇᓕᓐᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᐸᑦᑐᑦ
ᓘᑦᑖᖅ ᒨᑭᓐᒧᑦ. ᓄᓇᓕᓕᒫᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᔮᕐᒪᑦ.
ᐊᕐᕌᒍᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ, ᓘᒃᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒻᒥᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᔪᓐᓇᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐄᔭᒐᕐᒥᒃ ᕿᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᒥᓪᓗ ᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐃᓄᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᐱᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᑖᒥᒃ ᐄᔭᒐᖅᑖᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᕌᖓᑕ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ ᐱᔪᓐᓇᐃᓕᕙᒃᐳᖅ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓱᕈᓰᑦ ᐅᑎᖅᐸᑉᐳᑦ ᕿᒻᒥᐅᓂᕐᒧᑦ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᒨᕐᑭᓐ ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕐᒥᒃ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᕙᖓ. “ᐊᑑᑎᖃᙱᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪ ᐃᓚᒌᓄᑦ ᐋᓐᓂᐊᓕᖅᑎᑦᑎᓗᐊᖅᐸᒃᖢᓂ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᓄᑕᖅᑲᑦ ᕿᒻᒥᕈᒃᑲᓐᓂᓕᓲᖑᕗᑦ.”
“ᕿᒻᒥᓂᒃ ᐱᓕᕆᖃᑎᖃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑐᖅ,” ᑕᑕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑖᓐᓇ
ᐄᔭᒐᖅ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᙱᒻᒪᑦ ᕿᒻᒥᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᕿᒻᒥᖅᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.”
ᐱᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᐃᑦᑯᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ
ᖁᔭᓕᓪᓗᖓ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒫᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓕᓕᒥᒃ ᑕᑯᑎᓪᓗᒍᓗ ᐅᕙᖓ
ᕿᒻᒥᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᓕᓕᓗ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᓇᒧᙵᐅᕙᒃᑲᓐᓄᒃ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᒫᓂ ᐃᓚᐅᕙᒃᐳᖅ
ᐅᕙᒍᑦ. ᐊᒥᓲᒻᒪᑕ ᕿᒻᒦᑦ ᓇᒧᙵᐅᕙᑦᑐᑦ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᓕᓐᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ
ᐃᓅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᓘᒃᑖᖅ ᒨᑭᓐ ᕿᒻᒥᓂᒃ ᐊᑐᕈᓐᓃᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᒥᓄᑦ. ᕿᒻᒦᑦ
ᕿᒻᒥᐅᒋᐊᖃᖅᐳᑦ, ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑯᑦ.
ᓕᓕᓗ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᐅᕋᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᓂᐅᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᓂᓪᓕᑦᑕ ᓄᓇᕋᖓᓂ
ᒍᕇᑕᓐ. ᓱᓕ ᓄᓇᕋᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᐲᔭᖅᑕᐅᔭᕆᐊᓕᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᐅᕋᖅ ᑎᐱᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᐅᓄᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᐃᑦᔅ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᑦ
ᐅᓪᓗᑯᑦ. ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᑕᐱᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒍ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓗᖓᓗ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅ ᐳᐃᑦ ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᑕᕋᓛᑯᓗᒃ, ᕿᓚᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓄᑦ ᕿᐱᓄᑦ.
ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔭᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐱᓱᕝᕕᒻᒧᑦ
ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ. ᒥᔅᑕ ᐳᐃᑦ ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓪᓗᓂ
ᐅᓇ.
“ᐊᕐᓇᑯᓗᒃ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᒥᓯᔅ ᐳᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑕᕋᕐᒧᑦ. “ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑎᑦ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑯᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᑎᑦ. ᑐᙵᓱᒋᑦ ᐊᖏᕐᕋᕆᓕᖅᑕᕐᓄᑦ, ᔮᔅᐳ.”
ᕼᐊ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᔮᔅᐳ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ ᐊᑎᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒧᑦ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᑕᕋᖅ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᖁᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᔨᖏᑦ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᐃᓗᐊᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓄᑦ ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 27
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ,” ᐃᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᕋᓗ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ. “ᐃᐊᑎ, ᐅᓇ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᐃᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᓄᑲᕋ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᕕᖕᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ.”
ᑲᔪᕈᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᓇᐸᔪᐊᓗᒻᒧᑦ. ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᓄᕆᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑲᔪᒃ ᓄᔭᖓ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᑲᒪ, ᓲ. ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖏᓐᓇᒪ.”
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. “ᐃᐊᑎ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ! ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᕋᕕᑦ
ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᑕᕐᕆᔭᕆᐊᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ!”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᓕᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐊᑐᕈᓐᓃᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᐃᕝᕕᑦ .
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ. ᑲᔅᑐᓪᑐᖃᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᑯᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᖓ.
“ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ ᐳᓚᕋᖅᑏᑦ ᑕᒫᓃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᖃᐅᑕᒫᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᑕᒫᓂ,” ᐃᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐃᒥᖅᑕᐅᑦ. “ᐃᓄᖕᓂᒃ ᒪᑐᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑐᖁᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑳᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.”
“ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᕙᙱᓚᑦ ᐃᓄᖕᓂ ᑕᒫᓂ .
ᓱᓕ, ᐃᐊᑎ. ᒫᓐᓇᓕ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᑐᐃᓐᓇᓕᕐᒪᑕ ᐊᐅᒃᑕᔫᓂᒃ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑲᔅᑐᓪᑐᖃᕐᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ
ᐊᑯᓂᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᒪᕐᕉᒃ ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓴᓐᖏᔫᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᓯᓚᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓇᐸᔪᐊᓗᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ. ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐃᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᓯᓚᑖᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓄᕆᒧᑦ. ᐅᐱᕐᖔᖑᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓯᓚ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓄᕙᒃᑐᖅ. ᓯᑯ ᑎᒻᒥᑳᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᓐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑮᓇᓐᓂ.
ᓚᓐᑕᓐᒥ ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᓂᐊᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ ᐳᓛᕆᐊᕐᓗᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᒧᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ
ᑕᐅᕗ.
ᑖᓐᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓗᕆᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑯᐃᓐ ᓄᓇᖓᓐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᐊᑎᓗ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᓐᓄᒃ
ᓚᓐᑕᓐ ᖁᓛᓂ. ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᑲᑎᒪᔭᖅᑐᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᑦᑎᓐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐳᓚᕋᖅᑎᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐊᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ.
ᐳᓚᕋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑯᐃᓐ ᓄᓇᖓᓐᓂ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᖓᓄᑦ, ᐱᓱᒃᑐᑕ ᕼᐋᕈᑦᔅ ᓂᐅᕕᕐᕕᖓᒍᑦ,
ᐳᓛᕆᐊᓚᐅᖅᑐᑦ ᐅᐊᔅᒥᓐᔅᑕ ᐋᐱᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᕌᕙᓪᒐ ᓯᑯᐊᒧᑦ.
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᒥ, ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐸᓚᐅᒑᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐸᓚᐅᒑᓂᒃ (ᓴᓴᔅ ᐊᒻᒪ ᐸᑏᑎ ᐸᓚᐅᒑᑦ) 10:00-ᒥ
ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐳᓚᕋᖅᑎᐅᔪᑦ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᑎᒃ ᖁᓛᓂ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᒪᕐᕈᓕᒃ ᐹᓯ.
ᓚᓐᑕᓐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓗ. ᐊᑐᕆᐊᑦ ᒥᑭᑦᑑᑎᑯᓗᐃᑦ
ᓂᐅᕕᕐᕕᕋᓛᓂᒃ ᑕᑕᑦᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᑐᖃᐅᔮᖅᑐᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑖᒃᓯᖏᑦ ᑕᑕᑦᑐᑎᒃ.
ᓴᓂᕌᓂ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓄᓐᓂᑦ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᓂᑦ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓄᑲᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᒃᓴᖅ
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖃᐅᔨᒪᓇᙱᑦᑐᒥ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒥ ᓇᒻᒥᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂ 12-ᖑᔪᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᙵᐅᒪᙱᓂᖅᓴᐅᓪᓗᖓ ᑖᒃᓱᒥᖓ
ᐃᒫᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᐃᓕᑎᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᕋᒪ ᐃᐊᑎ ᐳᓛᕆᐊᖁᔨᒻᒪᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᓇᐸᔪᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ, ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᓕᒃ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎᕗᑦ, ᑲᑎᖅᓱᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ
ᐱᓱᕝᕕᒃ. 12-ᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓐᓇᑐᖃᐃᑦ. ᐃᐊᑎᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᓱᕈᓯᑑᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐊᓯᐊ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ.
“ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ! ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ!” ᐃᐊᑎ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᑐᐊᕗ!”
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᐅᑉ. ᓂᐅᕕᕐᕖᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᒡᓗᑐᖃᐅᓂᖅᓴᓂᒃ, ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑎᒃᑐᑦ, ᑐᒃᑐᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ.
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᕋᒥ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᓕᒃᖢᑕᓗ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒥᒃ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᑐᐊᐸᓂᒃ, ᐊᑐᖅᑕᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᑦ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ. ᐊᑐᕆᐊᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᓲ!” ᐃᐊᑎ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. “ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᔭᒐᐃᓂᐊᖅᐳᒍᑦ!”
“ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᓄᑲᕋ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᓱᒫᓗᒍᓐᓃᕆᑦ, ᐃᐊᑎ. ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ
ᔭᒐᐃᓗᑎᑦ.”
ᑐᐊᐸᑐᖃᐃᑦ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓪᓗᑕᓗ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ. ᐴᖅᑲᐃᓂᖅ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᕐᕕᖓᒍᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᐊᖏᔪᒥ, ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᒥ
ᓯᓚᑖᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑭᓐᓇᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᔅᑐᓪ ᐊᑭᓐᓇᕆᓚᐅᖅᑕᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒧᑦ.
ᕉᒪᓐᒥᐅᑦ ᐊᕐᕌᒍᐊᓂ 400. ᓚᓐᑕᓐ ᕉᒪᓐᒥᐅᑦ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕆᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖓᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ.”
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᐃᓚᖓ ᓱᓕ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓚᖏᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ 1500 ᐅᖓᑖᓂ ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᖅᑐᒥᒃ!
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑲᔅᑐᓪᒧᑦ ᓇᐸᔪᖏᓐᓄᓪᓗ.
“ᐅᓇ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᕉᒪᓐᒥᐅᓄᑦ ᐊᕙᓗᓕᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᓂᐊᕐᓗᓂ,” ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ. "ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᕉᒪᓐᒥᐅᑦ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕝᕕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒥᓱᓄᑦ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᖅ ᑖᒃᑯᓇᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂ.”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᕋᓛᕋ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᔭᐃᑲᒪ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᕉᒪᓐ ᐊᑭᓐᓇᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑲᔅᑐᓪᒥᒃ. ᕿᓚᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᖅ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐊᔾᔨᙳᐊᑦ ᓴᖅᑭᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
“ᑖᓐᓇ ᓚᓐᑕᓐᒥ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᖅᑐᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕝᕕᒃ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓪᓗᓂ .
ᐊᖅᑯᑖ. “ᐊᑭᓕᒃᓴᑎᑦ ᐊᑭᓕᕈᓐᓇᙱᓪᓗᒋᑦ ᐊᔪᖅᓴᓗᐊᕐᓂᕈᕕᑦ, ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕝᕕᖕᒧᐊᖅᑎᑕᐅᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑎᑦ. ᓇᓕᐊᒃ
ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓕᒃᓴᑎᑦ ᐊᑭᓕᕈᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᕕᒋᑦ! ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ.”
ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕋᑦᑕ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐅᐊᑦᑎᕕᒻᒥᒃ. ᐅᖄᓚᐅᑎᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᖏᑎᒋᐸᓗᓚᐅᖅᑕᖓ,
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ, ᖁᓛ ᖁᓕᕇᓕᒃ. ᐃᓄᖃᕋᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ ᐅᐊᑦᑎᔨ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑭᐅᑎᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖁᑭᐅᑎᖓᓄᑦ
ᑐᐃ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑲᔅᑐᓪ ᓯᓚᑖᓂ.
“ᑕᑯᒋᑦ, ᐃᐊᑎ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒥ ᓯᓚᑖᓂ ᐊᕙᓗᑉ.
ᐅᑎᕆᐊᓪᓚᕆᒃᑑᔮᕋᑦᑕ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᕐᒧᑦ.”
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᒃᑲ ᐱᔾᔪᑎᒋᓚᐅᕐᒪᖔᒋᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᑖᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᔅᑐᓪ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ. ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᓯᕐᕕᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᓄᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᑲᑎᙵᔪᓄᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᕿᒃᓵᒃᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑐᓴᕈᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᑭᖑᓪᓕᖅ.
ᑐᓴᕈᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ? ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐃᓘᓐᓇᓯ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓂᐊᖅᐳᓯ ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒥ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓴᙱᔪᒥᒃ. “ᑕᐃᑲᓂ ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐱᔾᔪᑎᓪᓚᕆᖓᓂᒃ ᓱᒻᒪᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ .
ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒫᓃᒍᒪᓪᓗᓂ.”
2
ᐃᐊᑎ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᑦ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ. "ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᖁᕕᐊᓱᒋᐊᖃᕋᒪ, ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪ."
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᐊᑎ. ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ
ᐃᓱᒪᐃᑦᑐᖅ!" ᐃᐊᑎ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᐅᔾᔨᔨᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓚᓐᑕᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᐃᓕᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ ᐅᖃᓪᓚᒍᓯᖓ.
“ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᕕᑦ, ᑲᔅᑐᓪ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᓂᒃ ᐃᓗᓕᖃᖅᐳᖅ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᐱᔨᑦᑎᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓄᑦ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᒪ ᑐᔪᕐᒥᕕᑐᖃᕐᒥᒃ. ᑕᑭᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑦᑎᒃᑐᑯᓗᒃ ᐃᒡᓗᕋᓛᖅ. ᑖᕙ
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓪᓗᖓᓗ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᐊᑦᑎᔨᒥᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐅᐊᑦᑎᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᒃ ᑐᓄᓐᓂ. ᐅᑎᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᑐᖃᐅᔮᖅᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ.
ᑐᖁᑦᑎᔨ!
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓂ ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᑲᐅᑎᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐹ?” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐊᐱᕆᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓴᖑᙱᓪᓗᓂ. “ᐅᓇ ᑲᔅᑐᓪ ᓄᔭᓕᕆᔨ!”
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐊᖑᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ ᑐᖁᖓᔪᓕᕆᔨᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐃᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᖓ.
“ᐃᓯᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᕕᖕᒧᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑏ ᑲᑎᙵᑦᑎᐊᕆᑦᑎ.” ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ. “ᐅᓇ ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᖅᐸᕋ .
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᓇᓂᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᕕᙵ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ. ᐃᓗᐊᓂ ᔭᒐᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐅᕗᑦ
ᑲᑎᒪᕕᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᔪᑦ.”
“ᐅᐊ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᐊᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓚᓕᖅᑐᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᙱᓚᑎᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᕕᖕᒧᑦ ᐃᓯᕆᐊᒃᓴᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
“ᑭᓇ? ᐅᕙᖓ?” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᓯ ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᔾᔪᑎᓂᒃ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓄᓪᓚᒃᓰᕕᖕᒥ ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖁᑎᒥᖕᓂᒃ ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᓂᒃ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐊᑐᓕᖁᔨᕗᖓ ᐊᖏᕐᕋᕐᓂ ᐆᒃᑐᖁᓇᒋᑦ.”
ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓯᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᖅᐸᔅᓯ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖁᓪᓗᓯ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐹᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ ᐃᓯᕐᓗᓂ ᑲᔅᑐᓪᒧᑦ. “ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐳᓚᕋᖅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᓱᓕ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒦᑦᑐᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᕋ
ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᑎᕋᒪ ᐊᓪᓚᕝᕕᖕᒧᑦ!”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᖓᓄᑦ. ᑕᐅᓴᖏᖅᓱᖅᑐᓂ ᐅᖃᖅᓯᒪᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.
ᐃᓯᕐᕕᖓᓂ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᓛᓄᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓇᐸᔪᒧᑦ. ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᔭᖅᑲᖅ. ᐃᒐᓛᖃᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᖁᓛᓂ.
ᐃᓄᐃᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕙᓪᓚᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᒫᓂ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᑦ. ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ
ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᓈᓕᖅᑐᑦ. ᐃᓱᒪᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᑲᔅᑐᓪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒻᒪᖔᖅ.
ᐅᖃᓕᒫᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖓ ᓄᑲᕐᒪ ᑮᓇᖓ. ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐃᐊᑎ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᓯᕐᕕᒻᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. “ᓴᖑᒋᑦ, ᐃᐊᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐ ᐲᖅᑐᒍ ᔭᐃᑲᒪ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓂᒃ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᐄᑐᐊᖅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓯᖏᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒋᑦ ᑲᔅᑐᓪ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐃᔨᓐᓄᑦ. ᐃᐊᑎ ᑮᓇᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᕿᓚᐅᖅᑕᕋ
ᒪᑐᓯᔾᔪᑎᖓ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓂᐊᕐᒪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓂᐊᖅᑕᕋ
ᐃᐊᑎ.
3
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ. ᖃᒧᑎᕗᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᔭᕋᒃ ᓇᑎᖓ ᐃᓯᕋᑦᑕ ᐊᖏᔪᒧᑦ, ᖃᐅᒪᓗᐊᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐃᔨᒃᑲ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖁᓪᓗᒋᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐳᔪᕐᓗᖕᒥᒃ.
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᐊᓂ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃᑲᓐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᖓᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᑲᔪᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᑉ ᐊᑖᓂ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᐅᔪᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. ᑲᑎᙵᔪᑦ ᖃᓂᒌᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐅᓇ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᒥᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᐅᐊ. ᓱᓕᔪᖅ!” ᐃᓯᕙᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᐊᑎᒧᑦ. ᑕᑯᓯᒪᒐᒪ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᑕᖃᓪᓚᕆᓱᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒃᑲ.
“ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᒫᓂ ᓇᓪᓚᖓᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐆᒪ
ᑕᓖᑦ ᓂᐅᖏᓪᓗ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ ᓴᖑᑎᑕᐅᒻᒪᑦ, ᐊᒃᑐᓈᑦ
ᓄᓱᒃᖢᓂᒋᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓂᐅᖏᓪᓗ, ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᖢᓂᒋᑦ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.” ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᕿᔪᖕᒧᑦ
ᐊᒃᓴᓗᐊᖅ.
“ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ ᓴᖑᑎᓐᓂᖅᓴᐅᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᑎᒃ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ. “ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ ᓴᖑᑎᑕᐅᕙᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ .
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ—ᓴᐅᓂᖏᑦ ᐲᖅᑕᐅᓇᓱᖕᓂᖏᓐᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑐᙵᕕᖏᓐᓂᑦ.”
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᔭᐅᖕᒪᑦ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐱᓕᕆᓂᖅ 2018-ᒥ.
ᐊᓄᓪᓚᒃᓰᕕᒃ!"
ᐃᓚᖏᑦ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᐊᑎᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᑕᐅᖅᓰᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖃᑎᒌᒃᖢᑎᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᐊᒃᑐᓈᖃᖅᑐᓂ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖃᖅᑐᓂᓗ, ᐅᕙᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐱᖓ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᑕ ᓴᖑᓂᖓ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒃᑐᓈᑦ ᓄᓱᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᑎᒃ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐃᔨᒐ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᐊᑭᐊᓂ
ᕌᒃ. ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕕᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ. ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒥᒃ,
ᓇᓴᕐᒥᒃ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᑕ ᐃᓚᖓᓂᒃ
ᐃᖅᓴᖓ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑲᐅᕚ?
ᐃᐊᑎ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᑕᑯᕕᐅᒃ ᐊᖑᑦ ᐊᕙᓃᑦᑐᖅ? ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ?” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
“ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒋᔭᑦᑎᓐᓃᑉᐹ?”
ᐃᐊᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ! ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᖅᐸ?"
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᑉ ᐊᑖᓂ
ᓯᓈᖓ. ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᕋᒥ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓄᑦ.
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐅᖃᐅᓯᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓂᕕᖓᑖᒥᒃ. ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᑕᖃᕐᒪᖔᖅ
ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᓇᑎᒃ ᐃᑲᔪᖅᑎᐅᔪᑦ ᐆᒃᑐᕋᖁᓪᓗᒋᑦ. ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑕᒪᑐᒥᙵ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᓐᓂᐊᖅᑐᑦ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᐊᓄᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓐᓂᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂ.
“ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
4
“ᐃᐊᑎ—ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᕖᑦ—?”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒥᒃ ᓄᑲᕐᒪ ᑮᓇᖓᓂ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑖᓐᓇ
ᒪᑦ ᐲᒃᐸᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᖅᐱᐅᒃ? ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᐊᑎ ᐃᓱᒪᔪᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᐅᓂᖅᐹᖑᒋᐊᖓ.
ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᔭᖓ. ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ.
“ᓱᒃᑲᓂᖅᐹᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ!” ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑎᒍᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᑲᙵᑦ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᒪᖔᖅ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᐅᓂᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᐅᓇ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐲᖅᓯᒻᒪᒍ ᔭᐃᑲᒪ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓂᒃ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᐅᖃᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓐᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᖁᓇᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓕᖁᓪᓗᒋᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐃᐊᑎᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑕ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᖑᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᓱᓕ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᓈᖓᑕ ᐊᑖᓂ
ᓇᓴᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐹ ᐃᐊᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᕙᖓ? ᓱᒻᒪᑦ?
ᐋᒡᒐ, ᐳᓚᕋᖅᑎᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᔪᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᓇᐸᔪᒧᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐲᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ?
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᐊᑎᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᑕ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᕐᒥᒃ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐊᖑᑦ ᑕᑯᔪᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᓂᑦ.
ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᑎᔪᒧᑦ, ᐃᔨᖏᑦ
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ!
“ᑕᑯᒋᑦ ᐅᑯᐊ!” ᐃᐊᑎ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᒻᒧᑦ. “ᑭᓲᕙᑦ
ᑖᒃᑯᐊ?"
“ᐊᒡᒐᐃᑦ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᓛᓂ. “ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᐅᔮᖅᑐᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑕᑯᕖᑦ? ᓯᕕᖓᔪᖅ ᑯᓪᓗᕕᑦ ᖄᖓᒍᑦ
ᐃᒪᓐᓇ.”
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓯᕕᑐᔪᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑯᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓴᕕᕋᔭᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ. ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᑕᐃᒪᓕ
ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᕙᒃᑐᖅ. ᓴᖑᑎᓐᓇᓱᐊᕐᓗᒍ, ᐃᑎᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ.”
“ᐊᐃ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᒃ. “ᐅᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᓕᒫᖅ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᐅᕐᒪᑦ.”
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᐃᓄᐃᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᖅᑕᐅᓪᓚᕆᓚᐅᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᑕᒪᑐᒧᖓ ᓱᓇᒃᑯᑖᓄᑦ,” ᐃᐊᑦ .
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ—ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ
ᐱᓪᓚᕆᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐅᑯᓂᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ!” ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐃᐊᑎ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᒻᒪᑦ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᐃᓕᕙᒃᑲᒪ. ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒃᑯ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ.
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᖃᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐃᓗᐊᓂᓕᒫᖅ.
“ᓲ—ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᓕᓗᒋᑦ!” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ.
ᑕᓕᕐᓄᑦ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᐃᐊᑎ, ᒪᑐᔭᕌᖓᕕᐅᒃ,
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᐊ!” ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ. “ᐃᐊᑎ—ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ! ᐲᕈᓐᓇᙱᓚᕋ!
ᓇᑲᑎᕆᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᑲᑎᕆᕗᖅ!”
5
“ᐆᕼᕼᕼ.” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐊᑎᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ
ᑕᓕᕋ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓗ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓖᒃᑲ ᐋᓐᓂᖅᑐᒋᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓄᓱᒃᑐᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
“ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!”
ᐃᐊᑎ ᖃᑯᖅᑕᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑎᑐᑦ.
ᑐᑭᓕᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᑮᓇᒃᑯᑦ. ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᓕᕋ ᐲᖅᑕᐅᓗᓂ.
“ᐅᑎᖅᐳᖓ!” ᒥᑕᐅᑎᒋᕙᕋ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᓪᓕᒐᐃᒐᒪ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓐᓂᒃ. ᒫᓐᓇᓕ ᐊᔾᔨᒌᓕᖅᐳᒍᑦ!”
“ᐃ—ᐃ—ᐃ—” ᐃᐊᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓇᓱᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᙱᓪᓗᑎᑦ, ᓲ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ.”
ᐅᖃᕋ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐃᓐᓇᐅᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓄᑲᕋ
ᓴᖅᑭᑦᑎᐃᓐᓇᖅᐸᙱᓚᖅ ᐱᐅᓂᖅᐹᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᒪᓕᓚᐅᓐᖓ, ᐊᑏ!” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓂᑦ. ᐃᐊᑎ
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᓚᕋᖅᑎᖁᑎᕗᑦ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᓴᓂᐊᓂ ᑲᑎᙵᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᕐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒥ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᒫᓐᓇ,” ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎ .
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓂᐊᕋᕕᑦ, ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᖕᒪᑕ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᓪᓗᑎᒡᓗ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒨᕆᐊᖃᕐᒪᑕ. ᐊᑏ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᕆᔭᕐᓂᒃ.”
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᓄᔭᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓪᓗᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒃᑯᑦ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᐹᖓ. ᐃᐊᑎᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐃᓱᐊᓃᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐸᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᑯᕕᔪᑎᑐᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ, ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᑭᓐᓇᖅ ᓇᓕᒧᒌᓕᖁᓪᓗᖓ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᓯᓚ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖓ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐅᔭᕋᑐᖃᕐᓂᒃ, ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᑎᒃ, ᓯᓈᖏᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓇᐸᔪᐊᓗᒻᒧᑦ.
ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ , ᐃᐊᑎ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ. “ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ,” ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᖢᓂ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᓲ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕐᓗᓂ.”
ᔭᐃᑲᒐ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ. ᓴᓗᑦᑎᑲᓪᓚᒃᑲᒪ, ᑭᓯᐊᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓴᓂᕌᓂ ᑲᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᑕ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒥᕝᕕᒻᒥ.
ᓯᕗᓂᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐅᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᒐᕙᒪᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕝᕕᐅᕙᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᐊᑭᕋᖏᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᑉ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐊᖏᓛᖑᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᓂᖃᕐᓗᓂ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ.”
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪ
ᕿᔪᒃᑖᖅ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ?” ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᕐᓇᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕᒥᒃ.
ᓯᑖᒃᔅ. “ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᓪᓗ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐹᑦ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.”
ᖁᖓᓯᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒥᕋᓚᕝᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᑦ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓗᐊᓂ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᑦ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ
ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᖕᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓯᓚᒧᑦ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᑎᑎᕋᕐᕕᕋᓛᒥ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᑕᕝᕙᓂ
ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᐃᓂᒃᓴᖅ. ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᑲᑎᓐᓂᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᐄᔭᐃᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᑲᕋ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ.
“ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᓱᓕ ᖁᓛᓄᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᔪᓯᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᒪᔪᕋᕐᓂᕗᑦ.”
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᖏᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᖏᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᒪᓕᒃᑐᒍ ᐃᐊᑎ ᖁᓛᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ—ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ. ᒪᔪᕋᓚᐅᕋᒪ ᖁᓛᓄᑦ
ᑖᓐᓇ ᓇᐸᔪᑐᖃᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᐊᑎᓗ ᑯᐃᓐ ᓄᓇᖓᓐᓅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓇᓐᓄᒃ ᐃᓅᓯᑦᑎᓐᓂ.
ᐃᒃᐱᒋᔭᕋ ᐅᕙᓐᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᓚᕋᖅᑎᕗᑦ ᑕᑕᑎᓪᓗᒋᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ
ᖁᓛᓂ. ᑕᑯᓯᒪᕕᖔ ᑖᓐᓇ ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ? ᑕᑯᓯᒪᓐᓂᕈᒪ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᕿᒥᕐᕈᐊᒐᖅ?
ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᑐᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐃᓱᒪᒋᔭᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᐊᑎᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᒥᒃ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᒐᓛᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᖅ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖁᓛᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓴᓗᒪᓚᐅᙱᓚᑦ, ᓄᑎᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑏᑦ. ᖁᓛ ᐊᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖏᑦ
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓐᓇᐃᑦ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᖁᕕᐊᓇᙱᓐᓂᐅᔪᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᓵᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᑕ. ᐃᐊᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ,
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐅᓇ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐳᕆᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᐳᕆᓐᓯᔅ ᓇᒃᓴᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑎᒃ,”
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᐅᖃᓪᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “15-ᒋᔭᖓᓂ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ.
ᑐᖓᓕᖓ ᐊᒻᒪ ᑐᖓᓕᖓ—ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᒻᒪ ᓲᓴᓇ ᔪᐊᒃᒥᐅᒃ—ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᓯᕐᓈᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᒪᓕᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. “ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᕐᓗᒍ. ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ. ᐊᖏᕐᕋᒥᓂᒃ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔫᒃ.
ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᖁᓛᓂ ᓇᐸᔪᒥ.” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ
ᓂᐱᖓ ᖁᓛᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ.
ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᖁᖓᓯᕈᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᐊᑎ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᑎᔪᒥ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ. ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
“ᐱᓐᓯᔅ ᐊᒻᒪ ᐳᕆᓐᓯᔅ ᑕᒫᓃᓚᐅᙱᓚᑦ ᐊᑯᓂᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ. “ᑕᕝᕙᓂ ᐅᓐᓄᐊᒥ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᑕᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᖅ .
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᐊᒻᒪ ᐊᖑᑎᖏᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑐᖁᑦᑎᖁᓪᓗᒋᑦ
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᑐᖓᓕᖓ ᑐᖓᓕᖓᓗ ᒐᕙᒪᖃᓕᖁᓇᒋᑦ.”
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ
ᐅᖁᒪᐃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓅᑦᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓂᐱᑐᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓄᕆᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖁᓛᓂ
ᓂᐊᖁᕗᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᕙᒃᑲᑦᑕᐅᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᓪᓗ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂᓗ.
ᓯᓂᒐᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᕝᕙᓂ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥ, ᐅᔭᕋᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᙱᑦᑐᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᐃᓵᖅᓴᖅᐸᒃᐳᑦ. ᐅᖃᓪᓚᒃᐸᙱᓚᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᓪᓗ.
ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᖅᑕᓐᓂ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐃᐊᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ. "ᐅᓇ
ᐃᒪᓐᓇ... ᑲᑉᐱᐊᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᕙᕋ. ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐅᖃᐅᔾᔨᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᓇᑎᖓᓂ. ᐅᕙᖓ
ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᐃᒃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ, ᐃᐊᑎ—ᐃᒡᒐᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
"Ssshhh! ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑐᖓᓕᖓᑕ ᑐᖓᓕᖓᑕᓗ ᒥᒃᓵᓄᑦ!"
ᐃᐊᑎ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐ—!” ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ. ᓴᔪᒃᐱᓪᓚᒃᑎᑐᐃᓐᓇᐅᙱᓚᖅ
ᐃᑲᔪᕋᔭᖅᑐᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᕐᒥᒃ ᐃᒡᒐᕐᒥᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᖕᒪᑦ, ᑐᓴᖅᐲᑦ?” ᐃᐊᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑭᑭᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓂᐅᓕᒃ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ
ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᑐᐊᑦ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒥ.
ᐳᕆᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᐳᕆᓐᓯᔅ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐹᒃ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐃᓪᓕᕐᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐹᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ?
ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐸᑦ? ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᖅᐹᑦ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᕐᒪᖔᖅ
ᑖᒃᑯᐊ? ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐹᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᐊᓂᑎᑕᐅᒍᑎᒃ?
ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᐅᑎᕐᓂᖅᐸᑕ?
ᓄᒫᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᒫᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑐᒋᑦ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᐃᔨᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑎᑎᕋᕐᓂᖅ?
ᑕᐃᓐᓇ ᐳᕆᓐᔅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐳᕆᓐᓯᔅ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐹᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ?
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᓂᒃ.
ᐋᒡᒐ, ᑐᓴᒐᒃᓴᖅᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᓄᑎᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑦ ᐅᔭᕋᒃ.
“ᓲ—ᐊᑏ,” ᐃᐊᑦ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᓖᒃᑲ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᖄᖅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑎᙵᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ, ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᐃᑲᓂ.
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᒪᑐᑲᓪᓚᒃᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᑎᑐᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᒃ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᕿᖃᕐᕕᒃ. ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᑐᖁᖓᔪᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐹᑦ ᐳᕆᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᐳᕆᓐᓯᔅ?
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖔ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ 500 ᐅᖓᑖᓂ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᖓ, ᐃᓪᓕᕋ ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐊᑎᒧᑦ ᓵᑦᑐᖓ. “ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ
ᐅᕙᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᕐᒪᑦ, ᓄᒫᓇᓗᐊᕐᒪᑦ.”
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ.
ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᐳᓚᕋᖅᑎᐅᔪᑦ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
6
“ᓇᒧᓐᖓᕐᓂᖅᐸᑦ?” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᓂᐱᖓ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑕ!”
“ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. “ᐊᑏ.”
ᐃᐊᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓂᒃᓴᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᑎᑦ,” ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᑎᑦ—ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᑎᑦ?” ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐃᓄᑑᓪᓗᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓄᑦ ᓇᐸᔪᒥ?”
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᒋᕙᒻᒪᖔᒃᑯ ᓄᑲᕋ ᑕᐸᓱᖃᑦᑕᕆᐊᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᓚᐅᕐᒥᒐᒪᑦᑕᐅᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ, ᐃᐊᑎ ᓴᖅᑭᑦᑎᐃᓐᓇᖅᐸᙱᒻᒪᑦ ᐱᐅᓂᖅᐹᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑖᓄᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓ, ᐊᔾᔨᒌᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ?” ᐃᐊᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐸᑦ
ᓱᒃᑲᔪᐊᓗᒃ?”
“ᑭᖑᕙᓕᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᑕᐃᑯᙵᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᓂ
ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐅᑎᕐᓗᑎᓪᓗ ᑐᔪᕐᒥᕕᖏᓐᓄᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᓇᐸᔪᖅ ᒪᑐᕙᓪᓚᐃᔪᖅ 5-ᒥ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᕙᖓ
ᑕᐅᑐᒡᓗᒍ. 5-20-ᖑᑎᓪᓗᒍ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᐃᐊᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓗᐊᓃᒍᒪᙱᓚᖓ ᑖᓐᓇ ᐃᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᕗᖅ .
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᒧᑎᒃᑲ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᓂᕋᖅ ᐅᔭᕋᒃ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒐ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᓐᓇᓱᐊᕐᓗᒍ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
“ᓇᒦᑉᐸᑦ?” ᐃᐊᑎ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑐᓴᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐊᓯᖏᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂ?”
ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᑕ. ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓗᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐅᐊᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᓐᓂᖅ ᐊᑖᓂᑦᑎᐊᖅ ᐅᕙᒍᑦ.
ᐊᒡᒐᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᑎᒐᒥᓪᓗ. ᖃᓕᕋᓖᑦ.
ᔫᒃ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᐊᑎᐅᑉ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᑐᓄᓐᓂ. “ᐹᓯ ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,”
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᐃᓕᑐᐃᓐᓇᕆᑦ. ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐊᖁᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᙱᓪᓗᑕ.”
ᑕᐅᓇᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᖅᐹ? ᐃᐊᑎ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᓵᔭᐅᕗᖓ?”
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᓇᒦᑉᐸᑦ ᐅᐊᑦᑎᔩᑦ?” ᐃᐊᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᐊᑎ—ᐊᑏ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᖑᕙᓯᖕᒪᑦ. ᐅᐊᑦᑎᔩᑦ .
ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ. ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐅᓇᓂ. ᓱᓕᕗᖓ
ᐃᕝᕕᑦ."
ᖃᐅᒪᔪᐊᓗᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒥᕝᕕᐅᑉ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕗᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
“ᓄᖅᑲᖅᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐃᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ, ᓲ, ᑐᐊᕕᕆᑦ!”
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓴᐃᓕᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ. “ᐃᐊᑎ, ᖃᓄᐃᔾᔮᙱᓚᒍᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᐊᑖᓄᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᐳᒍᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᑕᑯᒋᑦ—” ᐃᐊᑎ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᒪᖔᖅ. ᒪᕐᕉᓚᐅᖅᑑᒃ ᒪᔪᕋᐅᑏᒃ ᑐᕌᖓᔪᑦ
ᐊᑖᓄᑦ—ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ. "ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ.”
ᓇᓕᐊᒃ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓐᖏᓚᖅ? ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᒧᑦ ᐊᓪᓗᕋᑖᕋᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓴᖑᓯᒪᓗᐊᕐᓂᖓᓄᑦ.
“ᓇᓕᐊᒃ? ᓇᓕᐊᒃ?” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ.
“ᐱᒻᒪᕆᐅᖅᑰᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᓛᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᕙᒃᑑᒃ ᑕᐅᓄᖓ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᐊᑏ. ᐅᓇᐅᕙᓪᓚᐃᔪᖅ ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᑕ.”
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᕋᒪ.
ᓄᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᓕᖅᑐᖓ.
ᐃᐊᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑭᓇᐅᕙ ᑖᓐᓇ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ.”
ᐃᐊᑎ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ—ᐃᕝᕕᐅᕚ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᑦ ᑐᒥᖏᑦ.
“ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ?” ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓴᖅᑭᕋᒥ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥ ᐊᑖᓂ, ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎᒋᓚᐅᙱᑕᕗᑦ.
"ᐅᕼ!" ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᖑᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐃᓯᕋᒥ
ᑕᐅᑐᖕᓂᖅ.
ᑮᓇᖓ ᓱᓕ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑭᑦᑐᑎᑐᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᐊᑎᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐅᓄᖓᐅᕙ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᑕᑯᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑮᓇᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓇᓴᐅᑉ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᓂ,
ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ. “ᐊᕕᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑎᙵᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᐅᑕᖅᑭᔪᒃᓴᐅᕗᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐅᓄᖓᐅᕚ?”
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᔪᕋᐅᑎᓕᒫᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑦ.
"ᐊᖑᑦ-?" ᐱᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᐊᓂᖓᓗ ᐅᕙᖓᓗ—”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᔪᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᒡᒐᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᖕᓂᐊᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑐᑭᓯᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᒫᓐᓇ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᓐᓂᕈᒪᙱᓚᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᕿᒫᓇᓱᐊᕐᓗᖓ, ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ.”
7
ᐃᐊᑎ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓂᒐ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ. “ᐅᕙᓂ ᐅᐊᑦᑎᔨᐅᕗᑎᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᑖᓐᓇ
ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐊᒻᒪ ᑭᓱᓕᒫᑦ. ᑕᒫᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖃᑦᑕᕋᕕᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᓵᖓᓄᑦ,
ᓅᑦᑎᕆᓂᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕋᑦᑕ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᑦᑕ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐃᒻᒪᖃ ᐃᕝᕕᑦ
ᒪᑐᔪᒪᔪᖅ ᐊᖏᕐᕋᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕋᕕᑦ.”
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᖔᕐᒪ
ᐅᕙᓂ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ. ᐅᕙᖓ—” ᐅᖃᐅᓯᒃᑲ ᓇᑲᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᔪᓕᕐᓗᒍ!” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᓄᑲᓐᓂᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. "ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᐊᓂ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑮᓇᖓ, ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᕿᖓᖓ ᓴᓗᒪᔪᖅ
ᖃᓂᖏᑦ ᓴᖑᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖏᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ, ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
“ᐊᑏ!” ᐃᐊᑎ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑲᑎᒋᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᕗᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᖑᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ ᒫᓐᓇ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᕝᕙᓃᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
ᑐᓵᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᑦᑎᓐᓂᒃ. “ᓅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ. "ᓇᖏᕐᓂᖅ
ᑕᐃᑲᓂ. ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ.”
“ᑐᓵᒋᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ—ᐱᓂᕐᓗᒃᓯᒪᒍᑦᑕ...” ᓂᐱᒐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᕿᕐᓂᖅᑕᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᓕ ᐲᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᒑᓴᓖᖑᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᕿᑦᑕᕋᒥᒋᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᕐᒪᑦ ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᐅᔭᕋᐃᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᕘᕋᓕᖅᐹ?
ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᖅ?
“ᑐᓵᒋᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ—” ᐃᐊᑎ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ ᒫᓐᓇ.”
“ᓅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ
ᑐᓄᐊᓂ. “ᓅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅᓯᐅᑎᒐ ᐱᓯᒪᔭᐃᑦ
ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ!"
ᐃᐊᑎᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑐᓄᒐ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᐅᕙᖓ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᓂᓛᒧᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ ᑎᑭᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᖑᑦ ᑕᐅᑐᒐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ
ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖁᓛᒍᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᑕ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᐃᓚᖓᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑖᓐᓇ ᐱᕕᒃᓴᕆᓕᖅᑕᕗᑦ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᐊᑎ ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ. "ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
8
“ᓅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᐊᖑᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᓂᒃ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
ᓄᑲᕐᒪ ᐃᔨᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᔭᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᕗᖅ ᓂᕈᐊᒐᒃᓴᐅᖁᔭᐅᓪᓗᓂ!
"ᓄᖅᑲᕆᑦ!" ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᒪᔪᕋᖅᑐᑕ, ᒪᔪᕋᖅᑐᑕ ᓴᖑᔪᓂᒃ, ᓴᖑᔪᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ, ᐊᒡᒐᕗᑦ ᑭᖑᓪᓕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒧᑦ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ ᓇᐸᔪᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ.
ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ.
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓴᖑᓪᓗᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᓗᐊᙱᑦᑐᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᑎᓕᐅᖅᑕᐅᓪᓗᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᕘᕋᑦᑕᐃᓕᒪᓗᖓ, ᑲᑕᑦᑕᐃᓕᒪᓗᖓ, ᓴᐱᓕᖅᑕᐃᓕᒪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᒧᑦ
ᐅᕙᖓ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᔭᐃᑲᒪ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓂᒃ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖓ
ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᐊᐃᒃᓯᕐᓗᑎᑦ. ᓱᕋᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐊᑎ. “ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ! ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᑲᓴᒃᐳᒍᑦ!”
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑕ?
ᒪᔪᕋᕐᓂᖅ ᑕᐅᓄᖓ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᑐᒥᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ. ᕿᐊᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓇᐸᔪᖅ, ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ—ᒪᓕᒃᑕᐅᔫᔮᖅᑐᑕ ᑎᖕᒥᐊᒧᑦ
ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᐊᑕᐅᓯᐅᙱᖔᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᓇᐅᕙ?
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᑉᐸ?
ᓱᒻᒪᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᕙ?
ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᐅᑎᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ,
ᒪᓕᒃᑐᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ.
ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᓚᖓ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᒪᑐ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᐃᐊᑎᓗ ᑕᐃᑯᙵᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
“ᐊᓂᕝᕕᒃ! ᐅᕙᒍᑦ—ᐅᕙᒍᑦ ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐱᖃᕐᓂᖓ
ᐊᖑᑎᐅᑉ ᑐᒥᖏᑦ ᖁᓛᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥ. ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᒍᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᒍᑦ!
ᐃᐊᑎ ᒪᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐃᖓᒍᑦ. ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᒪᑐᓯᒪᕗᖅ. ᑮᓯᒪᕗᒍᑦ!”
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐊᔭᒃᓯᓂᖅ!"
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᐃᕗᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑕᓗ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᑦᑎᒍᑦ.
ᐋᒃᑲ.
ᒪᑐᖓ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᖑᑦ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓕᕋᑦᑕ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᒻᒪᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᕙ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸ?
“ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓ,” ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᐊᑎᓗ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒪᑐᒧᑦ.
“ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕆᑦ!” ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᐊᑎᓗ ᒪᑐᒥᒃ ᒪᑐᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᓅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᔭᕋᒃ ᓇᑎᖓ ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᐊᑎ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᖅᑳᖅᑐᓂᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑕ, ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ. ᒪᑐᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᒃ ᓯᓚᑖᓂ. ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑐᒍ. ᒪᑐᓯᓗᓂ ᓇᓴᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᒍᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓚᒦᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥ, ᑖᖅᑐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ—ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᖢᓂ—ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ, ᐃᒡᓚᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ—
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᖓ.
9
ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᑦᑎᓐᓂ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᑕ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᑉ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕝᕕᖓᓄᑦ ᐃᓯᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ, ᓂᕆᐅᖕᓂᓕᒫᑦ ᕿᒪᒃᓗᒋᑦ,” ᐊᖑᑦ .
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇᐅᕕᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ ᑭᐅᔾᔪᑎᑑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓂᒋᔮᓃᓪᓗᖓ ᐃᐊᑎᐅᑉ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ, ᓇᓂᓯᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖓ ᖃᓄᖅ
ᕿᒪᕉᑎᓂᖅ.
“ᐊᕙᓂ! ᑕᑯᒋᑦ!” ᐃᐊᑎ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᑭᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᓯᕗᒧᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᑕ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᕗᑦ.
ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖅ ᑎᑭᐅᑎᔪᖅ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᐊᑎᓗ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᒪᑐᐊ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᐹᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. “ᐊᔪᙱᓚᑎᑦ
ᕿᒪᕉᑎᓂᖅ!" ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᒪᑐᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᐊᑎ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖑᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᒪᑐᒥᒃ ᐹᖅᓯᑎᓪᓗᒍ. ᑖᓐᓇ
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒍᒥᐊᕋᔭᖅᐹ?
ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ, ᒪᕐᕉᒃ ᓴᐅᓂᖃᖅᑑᒃ ᐊᒡᒐᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕕᒻᒥᒃ.
“ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖅ!” ᐃᐊᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓄᓪᓚᒃᓰᕕᒃᑕᖃᙱᓚᖅ
ᐅᓪᓗᒥ!"
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐹᒥᒃ!” ᐃᓯᕙᓪᓗᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ
ᐊᒡᒐᐃᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᑦ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐹᒥᒃ ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ.”
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᒥ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ
ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑎᒥᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒥᖓ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓇᑎᕐᒦᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᕋ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᓰᖅᑯᒃᑲ ᐃᑯᓯᒃᑲᓗ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓘᓐᓇᖓᒍᑦ
ᑎᒥ.
ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᓂᖓᓂᒃ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᖏᑦᑐᖅ. ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑐᐃᓐᓇᖅ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᐃᐊᑎ—ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊ?” ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᓚᖅ! ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ!” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᐊᒡᒐᐃᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕕᖕᒥ .
ᑎᒥᐅᔪᑦ—ᐊᐅᓚᓂᖃᙱᓚᑦ! ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ, ᐃᐊᑎ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ!”
ᐃᐊᑎ ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓪᓚᕐᓂᐅᔪᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᑉ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕝᕕᖓᓄᑦ ᐃᓯᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ, ᓂᕆᐅᖕᓂᓕᒫᑦ ᕿᒪᒃᓗᒋᑦ,” ᓂᐱ
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓕᕐᓗᓂᓗ.
ᓂᐱᓕᐅᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᓂᐱᓕᐅᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒦᖃᑎᒋᓚᐅᙱᑕᕗᑦ. ᑎᒍᔭᐅᒪᕕᒻᒥ ᑲᒪᔨᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑯᑖᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᑐᑎᑐᑦ ᓱᑲᖓᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᓕᕋᑦᑕ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕕᓪᓚᑦᑖᒥ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓚᐅᙱᓇᑦᑕ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐊᑦ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᖑᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓵᓚᖃᕐᓂᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ.
10
ᐃᐊᑎᓗ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓇᑎᐅᑉ ᕿᑎᐊᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᓂᐱᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᓂ, ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒃᑯᑦ. ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᒫᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑎᑐᑦ
ᐃᓗᓕᖏᑦ.
“ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ,” ᐊᖑᑦ ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓐᓇᕕᑦ
ᐊᓂᓗᑎᑦ ᑲᔅᑐᓪᒥᒃ.”
ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᐃᐊᑎ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᐱᑦ?”
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᑭᐅᓗᒍ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐊᑎᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. “ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ
ᒫᓐᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᖁᓪᓗᑎᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐃᒪᓐᓇᖔᕐᓕ, ᖃᓂᒋᔮᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᐊᑎᒧᑦ ᐅᖃᓗᒃᖢᖓᓗ, “ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᕆᑦ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ."
ᐃᐊᑎ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᒧᑦ. ᕿᐱᓗᓚᐅᙱᓚᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᙱᓐᓇᕕᑦ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᑕᑯᓪᓗᒍ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ
ᖃᓂᖏᑎᒍᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᕗᑎᑦ!” ᐃᐊᑎ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᐊᖑᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕕᑐᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓴᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓇᑎᕐᒥ. “ᑕᒻᒪᓚᐅᓐᖏᓚᖓ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒫᒃᑲᓐᓂᖅᑕᐃᓕᒋᑦ, ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᒋᑦ ᒫᓐᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒋᐊᖃᓕᕋᕕᑦ.”
ᐃᐊᑎᓗ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑖᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᒍᒃ.
ᐅᖃᖃᑎᒌᙱᓪᓗᑕ, ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᙱᓪᓗᑕ, ᐅᕙᒍᑦ
ᓴᖑᓪᓗᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂ.
ᐊᖑᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓈᒻᒪᒃᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᒪᓕᒃᖢᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓘᓐᓇᖓᐅᒋᐊᓕᒃ ᐊᑖᓃᑦᑐᖅ
ᑲᔅᑐᓪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᒪᐅᑉ ᐅᖓᑖᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓯᖅᑎᑐᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋ ᐅᖁᒪᐃᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᓂᐅᒃᑲ 1,000 ᐸᐅᓐᔅ-ᖑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑐᓂ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᕋᓱᐊᖅᑐᖓ. ᐃᐊᑎᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᑦ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᖑᓂᐊᖅᐳᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᓴᑲᓐᓯᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ ᐊᖑᓂᐊᖅᐸᕗᑦ.
ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒃᑯ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ. ᐊᓪᓗᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑲᑕᒃᓯᒪᒻᒪᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᒪᑐᒥᒃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᕐᒥᒃ.
“ᖃᓄᖅ—ᖃᓄᖅ ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓕᖅᐳᒍᑦ, ᓲ!”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓵᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᑕᑕᑦᑐᑦ ᓴᓇᕐᕈᑎᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᒃᑯᒋᔭᐅᓗᓂ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᑎᒍᓯᔪᖅ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ, ᐃᒪᐃᖔᕐᓗᓂ.
ᓇᕿᑦᑕᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ.
ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕋᔭᖅᐹ?
ᐄ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. “ᐃᐊᑎ
-ᑕᑯᓗᒍ!" ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ? ᓱᓪᓗᓕᒃ ᕿᒫᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ
ᑕᐃᑰᓇ?
ᓯᑲᓐᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥ, ᓂᐊᖁᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᑖᖅᑐᒨᓕᖅᑐᑕᓗ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ.
ᖃᐅᒪᒐ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐊᑖᓂ ᐃᓯᒐᑦᑕ. ᖁᒻᒧᐊᒋᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᓪᓚᑦᑎᓪᓗᑕ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑦᑎᓗᐊᕋᓂ ᓇᖏᕈᓐᓇᖁᓇᑕ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑐᑭᓕᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᑖᓄᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᓗ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᒪᐅᑉ ᑯᕕᓂᖓᓂᒃ ᖃᓂᒋᔭᓐᓂ.
“ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᑐᖃᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐊᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ
ᓇᓂᑭᐊᖅ.”
“ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖅᐳᖅ,” ᐃᐊᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᑕ ᐅᓪᓚᒃᑐᑕ, ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᓴᖑᓂᖓᓂᒃ. ᖃᐅᒪᒐ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ,
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕕᑐᔪᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᓂᕕᖓᔪᓂᒃ ᖁᓛᓂ. ᐃᐊᑎᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᐊᑦᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᑲᑕᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐊᖁᕗᑦ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᖁᓇᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒪ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᓛᓂ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ. ᐃᐊᑎᓗ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓄᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᓴᕋᓐᓄᒃ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ, ᓯᕙᓂᖅᑐᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᑦ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐅᑎᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᓴᖑᓂᖓᓄᑦ
ᓱᓪᓗᓕᒃ.
ᑐᒥᖏᑦ ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ. ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᑐᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ.
ᑖᓐᓇ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᐊᑎᓗ ᐅᖓᓯᓐᓂᖅᓴᒧᑦ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᙱᓚᒍᒃ.
ᑕᕝᕙᓂ ᑖᖅᑐᒥ, ᐃᒪᖃᖅᑐᒥ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥ ᑎᒍᓯᓂᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ?
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕙ?
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ ᖃᐅᔨᒪᓂᕋᖅᑐᓂ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᒻᒪᖔᖅ?
ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?
ᓯᕗᒧᑦ ᐊᓪᓗᕋᑖᕋᒪ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐊᒡᒐᒐ.
ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᑲᑕᑦᑐᓂ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᒻᒧᑦ ᐊᖑᒻᒧᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒧᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ.
“ᐅᐊ.” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓐᓂᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᐱᕕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᐊᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎ ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ
ᓄᑲᖓ, ᒥᑭᒋᐊᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ—ᕿᒫᕕᒃᓴᖅᑕᖃᙱᒻᒪᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
11
ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓴᖅᓯᒪᔫᑉ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᑎᕐᒥᑦ.
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᑐᕐᓂᐊᕐᓗᒍ ᓴᒃᑯᒋᓗᒍ. ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᕕᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ—ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ
ᓇᓄᐃᑦ.
ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ. ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓇᓄᐃᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ. ᐊᕕᙵᐃᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᓂᖅᑐᑎᒃ
ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᖁᖓᓯᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᑎᒃ ᑳᒃᑐᑎᒃ, ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᑎᒃ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑭᓖᑎᑦᑎᔭᖅᑐᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᖁᖁᐊᕐᓂᖏᑦ ᖁᖁᐊᕐᓂᖏᓪᓗ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓂᐱᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑎᒥᖏᑦ ᓴᓗᒪᔪᑦ ᑎᓯᔪᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᑕᐱᖏᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓲᕐᓗ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔭᖏᑦ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᐊᑎ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔪᓄᑦ ᓇᓄᕐᓄᑦ.
"ᕿᒡᒋᕐᓂᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᐊᑎ—ᐊᓪᓗᕆᑦ!”
ᐃᐊᑎ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓇᓄᕐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ. ᑕᕆᐅᖅ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᖁᖁᐊᕐᓂᖅ, ᑕᒧᐊᓂᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᓕᒃ ᓇᓄᖅ. ᐆᒪᔪᒥᒃ ᑎᓂᓐᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᓇᓄᕐᓂᒃ.
“ᐊᓪᓗᕆᑦ! ᐊᓪᓗᕆᑦ—ᒫᓐᓇ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐊᓪᓗᖅᑐᖅ.
ᐃᐊᑎ ᑎᒻᒥᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒦᑦᑐᓂᒃ
ᖁᓛ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓇᑎᖅ.
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᖅ. ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓇᓄᐃᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ.
ᑎᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᖁᑲᓴᒃᑐᖓ ᓇᓄᐃᑦ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᑭᑭᐊᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑐᓴᕐᓗᒍ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐱᖏᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᓇᓄᐃᑦ ᑖᖅᑐᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᒋᓗᒍ
ᑖᒃᑯᐊ. ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᑎᑭᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᕿᑦᑐᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᐅᒃᑲ ᑎᐱᒥᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ.
ᐸᕝᕕᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᒪᓕᖕᒥᒃ
ᓇᓄᐃᑦ. ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᓯᕗᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᓇᓴᖓ ᓯᕕᑐᔪᖅ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᖁᓕᓪᓗᐊᑕᐃᑦ
ᓇᓄᐃᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑯᖓ, ᒪᔪᕋᖅᖢᑎᒃ ᑕᐃᑯᖓᓕᒫᖅ, ᑕᒧᐊᓕᖅᖢᑎᒡᓗ ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᖑᑎᐅᑉ ᑐᒥᖏᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᕕᙵᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᖓᓯᕈᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᒋᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᕿᒻᒦᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᔭᒐᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ,
ᓂᐱᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ
ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᓖᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᖅᑐᑎᒃ ᐋᓐᓂᐊᓂᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᓇᑎᖓ. ᓴᒃᑯᓚᐅᙱᓚᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᒪ ᓇᓄᓕᒫᑦ
ᔭᒐᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᐊᑎᐅᑉ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ. ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ
ᓇᑎᖓ.
ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᒻᒥᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᖓᓗ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖅ, ᐊᐅᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᒌᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐃᐊᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᖓ
ᖃᑯᖅᑕᑎᑐᑦ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖏᑎᑐᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓂᐊᕋᒪ ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᖕᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᓂᒃ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᒋᔭᓐᓂ,
ᑐᓴᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ ᑕᑭᔪᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓇᕿᑦᑕᕐᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐱᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ.
“ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ
ᕿᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
ᐃᐊᑎ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᓐᓂ .
ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐹᓯᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒥ. ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᒪ ᒪᓕᒃᑕᐅᓯᒪᒐᑦᑕ ᓯᕘᕋᔪᒧᑦ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒃᑯᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᓪᓚᕆᙱᓚᖅ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᓲ!”
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᑲᓪᓚᒃᑲᒪ
ᐃᓱᒪ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᑲᑎᒪᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᐊᓂᓯᒪᖅᑰᓕᕐᒪᑎᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᑦ
ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᐃᓱᒫᓗᓗᐊᙱᓚᖓ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ!” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᐅᒪᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓃᑎᑦᑐᒍ, ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ
ᐱᓱᖕᓂᖅ. ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᓇᑎᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ. ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᐃᓱᓕᑦᑕᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑖᓐᓇ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᓕᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᓇᓂᑭᐊᖅ!”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᓇᓄᐃᑦ!
ᐃᐊᑎᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᓂᐱᖃᓕᕐᒪᑦ.
ᐊᓄᕆᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᐊᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒃ ᐃᒪᐃᔭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᓇᒥᑭᐊᖅ ᓯᓚᑖᓂ.
“ᐊᑏ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᑎᒻᒥᓲᖅ ᑎᒻᒥᓲᖅ
ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᒥᒃ. ᑐᑭᓕᐊᕐᓗᓂ ᐊᖏᔪᒧᑦ, ᓴᕕᕋᔭᕐᒧᑦ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒧᑦ
ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᖁᓛᓂ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚᒥᒃ.
ᐃᐊᑎᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑕ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖓᓗ
ᐅᕙᖓ ᑐᓄᐊᓂᑦᑎᐊᖅ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᓯᓚ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑖᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓗᒪᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓯᒪᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓕᕆᕕᒻᒥᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓇᒦᓕᕐᒪᖔᑦᑕ. ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᒥᑦᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐅᐊᑦᑎᕕᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓄᖃᕋᓂᓗ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᕐᓂᕐᒥᒃ ᑕᑯᔪᖃᙱᓚᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᕕᒃᑐᐃᔪᒥᒃ ᓇᐸᔪᒥᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᓂᕕᒻᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒧᑦ.
ᐃᓯᒐᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᓂᕋᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᖕᓄᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᓄᖅᑲᖓᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᓄᓇ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᕿᓂᐅᑉ. ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ
ᓯᐅᓪᕗ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐅᔭᕋᒃ ᐊᑭᓐᓇᖅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᓕᓐᖏᑦᑐᔭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓄᖅᑲᖓᓇᖓ, ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᔅᑐᓪᑐᖃᖅ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓇᐸᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔫᔮᖅᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᑦ ᑕᕝᕘᓇ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑕ ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᓈᓕᖅᑐᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᑦ ᑐᖁᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᐸᔪᒥ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᖓᓗ. ᐃᐊᑎᓗ ᓅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐹᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕋᑦᑕ ᐅᓪᓗᒥᐅᓕᖅᑐᒧᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐅᑎᕐᓗᑕ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᕕᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕗᑦ ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓄᖅᑲᖓᕕᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ. ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐹᓯ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᐊᑎᓗ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓄᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᑕ ᐊᑖᓄᓪᓗ ᐊᑐᕆᐊᒥ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐊᖅᑯᑦ.
“ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐄᑐᐊᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᖃᓄᖅ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐱᑕ .
ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ?”
ᑭᐅᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᐊᖑᑦ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᖑᑦ, ᒪᑭᑕᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᑎᑦ! ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᑎᑦ!”
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᖃᓪᓗᖓ, ᑎᒥᒐ ᖁᐊᓕᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ?
12
“ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᑎᑦ! ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᑎᑦ!”
ᐊᖑᑎᐅᑉ ᑐᐃᖓ ᑎᖕᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒧᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᔭᐃᑲᒧᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ, ᒪᑭᑕᓪᓗᓂ ᐊᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐅᔪᓂ.
ᐃᐊᑎᓗ ᖃᓂᒌᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᑳᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᓄᖅᑲᖓᕕᒃ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᔭᐃᑲᒃ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑭᐊᖓᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᓂᖓᓄᑦ.
ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐃᔨᕋᓛᑯᓗᖏᑦ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᐃᐊᑎᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓᑕ ᕿᓂᓚᐅᖅᑕᖏᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,
ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᒍᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ ᐅᖃᓪᓚᒍᑎᖓᑕ. ᓯᑳᑦᔅᒥᐅᑕᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᐊᑎᓗ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᐊᑦᑎᔨᐅᕗᖓ ᑕᒫᓂ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ. “ᑕᒫᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ .
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᒪᑐᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᐋ... ᓇᒦᑉᐸ ᐹᓯᕗᑦ?” ᐃᐊᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐊᖑᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓱᔪᖅ? ᔭᒐᓐᓂᖅᐲᑦ ᑕᐃᑲᓂ?” ᐆᒪ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᐅᑎᕐᓗᑎᒃ ᓇᐸᔪᐊᓗᒻᒧᑦ.
“ᐊᖑᑎᒧᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᐄᑐᐊᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᑦᑎᓐᓂ .
ᑖᓐᓇᓗ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ—”
“ᐊᖑᑦ? ᑭᓇ ᐊᖑᑦ?” ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᐊᑦᑎᔨᐅᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ.
“ᐊᖑᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ. “ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓴᖅ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓗᐊᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᐸᔪᖅ.”
“ᐊᖑᑎᑕᖃᙱᓚᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,” ᐅᐊᑦᑎᔨ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐃᕝᕕᑦ. ᐅᕙᖓᑑᓕᖅᐳᖓ ᒪᑐᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ! ᐋᓐᓂᖅᓯᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!
ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓄᐃᑦ—”
“ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒃ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᓯ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥ?” ᐅᐊᑦᑎᔨᐅᔪᖅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒪᓕᒐᖃᕋᑦᑕ ᑕᒫᓂ ᐳᓚᕋᖅᑏᑦ ᓇᒧᙵᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑕ, ᒪᓕᒐᕐᓂᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᒍᕕᑦ, ᐅᕙᒍᑦ
ᑲᒪᒋᔭᖃᕈᓐᓇᖏᑦᑐᖅ.”
ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᒫᓐᓇ ᑕᕝᕗᖓ ᓴᖅᑭᑉᐳᑎᑦ ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᓪᓗᑎᒃ. ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᑦ. ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᑦ.”
ᐃᐊᑎᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑖᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓐᓂᐊᖅᑐᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᐱᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᑦᑎᓐᓄᑦ?” ᐃᐊᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑦ
ᐃᓱᒫᓗᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ. ᓄᓇᓯᐅᑎᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐹᓯᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᓂᒃ.
“ᑮᓇᐅᔭᖃᖅᐲᑦ?” ᐅᐊᑦᑎᔨ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓴᖓ ᑭᖑᕝᕕᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
ᐅᖄᓚᐅᑎᓄᑦ ᐴᒃᓴᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᑖᒃᓯᒥᒃ ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᖅᑐᖓ.”
ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒋᓪᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐱᓯᒪᔭᖏᑦ
ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᐊᑎᓗ ᐳᓚᕋᓚᐅᖅᑎᓐᓇᓄᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓂᖅ.
“ᑮᓇᐅᔭᖃᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᐊᑦᑎᔨ.
“ᐊᑭᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ 15-ᓂᒃ 20-ᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ ᑕᒫᙵᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔭᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᖃᓪᓗᓈᑦ ᑮᓇᐅᔭᖏᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑯᑦᑕ .
ᓈᒻᒪᒃᓯᒃᐸᑕ, ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐊᑭᓖᓂᐊᖅᐳᑦ ᐊᖁᑎᒥᒃ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᐊᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔫᔮᕋᕕᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᓗᑎᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᐸᔪᒥ?”
ᐃᐊᑎ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᑎᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᐊᑦᑎᔨ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᒋᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒧᑦ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑖᒃᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ 10 ᒥᓂᔅᓯ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᖁᑎᖓ ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᖑᑦ
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᒪᓕᒃᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᕐᓗᓂ. ᓇᓕᐊᓐᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᑭᒪᔪᒧᑦ
ᐃᒐᓛᖅ.
“ᐹᒃᓚᐃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐃᐊᑎᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐅᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᓯᒥ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᖏᓪᓗᑎᑦ!
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒻᒥᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑲᔅᑐᓪᑐᖃᕐᒥᒃ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ. ᑖᒃᓯᒧᑦ ᓈᓴᐃᔾᔪᑎ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ. ᐊᖁᑎ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᓂᐊᖁᕋ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓂᓪᓗᒍ ᐊᒥᕐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓚᓐᑕᓐ ᕿᑎᐊᓄᑦ. ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᑖᒃᓯᓪᓗ ᓄᖅᑲᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑐᕆᐊᑦ. ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᕕᐅᔪᑦ.
ᑖᒃᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒃᓕ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ. ᑖᓐᓇ
ᐊᖁᑎ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ 15-ᖑᓂᐊᖅᐳᖅ
ᐸᐅᓐᔅ, 60 ᓴᓐᔅ.”
ᐃᐊᑎ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᓕᖅᑐᓂ. ᕿᐱᓗᒃᖢᓂ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑕᑯᒐᒥ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᕋᑦᑕ ᑎᑭᕝᕕᒋᓂᐊᖅᑕᑎᓐᓄᑦ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂᑦ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᖁᑎᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ ᑭᓱ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᖃᔅᓯᐅᓂᖏᓐᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐲᑦ
ᑖᒃᑯᓇᓐᖓᑦ?”
ᐊᖁᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᒋᑦ
ᐅᕙᖓ. ᑭᓲᕙᑦ ᑖᒃᑯᐊ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ.
“ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ. “ᓈᒻᒪᒃᑐᓂᒃ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔾᔪᑎᒃᓴᖃᖅᐳᖔ
ᐃᕝᕕᑦ?"
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᑮᓇᐅᔭᓪᓚᑦᑖᖃᖅᐲᑦ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑮᓇᐅᔭᖃᕐᓂᐊᖅᐲᑦ
ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓂᐊᖅᐳᖓ ᐱᙳᐊᕈᑎᓄᑦ ᑮᓇᐅᔭᓄᑦ?”
“ᐅᕙᖓ—ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᕙᖓᓗ
ᑲᑕᑦᑎᑲᓴᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᐊᖁᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑖᒃᑯᐊ ᑕᐃᒪᐃᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᑮᓇᐅᔭᓪᓚᑦᑖᑦ. ᐊᑐᖃᑦᑕᕋᑦᑕ ᐳᕆᑎᔅ ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ ᑕᒫᓂ, ᒥᔅ.”
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᒐᓛᕋᓛᒃᑯᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖓ. “ᒫᓐᓇ, ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐱᙵ ᐳᕆᑎᔅ ᐸᐅᓐᔅᑎᒍᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᕙᒍᑦ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐲᑦ? ᑮᓇᐅᔭᒃᑲ ᐱᔪᒪᕙᒃᑲ—ᒫᓐᓇ!”
13
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᓪᓗ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᖃᓂᑦᑐᓄᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᑖᒃᓯᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᕕᕋᔭᐅᓪᓗᑎᓪᓗ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒎᓗᓪᓚᑦᑖᒥᒃ ᓴᓇᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᖃᑯᕐᓕᖅ. ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᒃᓴᖅ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖏᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐱᙳᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᑐᓂᓯᒐᔭᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᖁᑎᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᒃᑲ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐸᑎᑦ 15 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓄᑦ.
“15 ᐸᐅᓐᔅ, 60—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐱᖓ,” ᐊᖁᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. "ᓇᒥ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᑎᑦ? ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ?
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ. ᑲᑎᒪᓂᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖄ
ᑕᑉᐹᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᒫᓐᓇ. ᑎᑭᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
“ᑮᓇᐅᔭᓪᓚᑦᑖᒃᑯᑦ, ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ,” ᐊᖁᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᒪᐃᑉᐸᑕ
ᑕᒫᓂ 5 ᒥᓂᔅᓯᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᐃᓯᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᕐᓂ.”
“ᐊᑖᓃᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᑦ. ᓱᓕᓂᕋᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐃᑭᒪᕕᒻᒥᑦ. ᐃᐊᑎ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ ᐹᒥ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒻᒧᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᑐᕌᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᓂ, ᓇᓚᐅᑦᑖᕋᒪ.
ᓈᒐ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓕᕋᒪ.
ᐃᐊᑎᓗ ᖄᖏᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓵᒥᒃ. ᐱᓱᓚᐅᕋᑦᑕ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᐊᐳᑎᑲᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᓯᕙᓂᖅᑎᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔪᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥᒃ
ᐃᑦᑎᕐᕕᐅᔪᑦ.
ᑕᓕᖅᐱᑦᑎᓐᓂ ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᓂᕿᓂᒃ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ ᓂᕆᕕᒻᒥ. ᑖᓐᓇ
ᑎᐱᖓ ᓄᑖᖅ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᐸᓚᐅᒑᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᓯᓚᒥ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᐹᖏᑦ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᕐᓇᖅ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᔭᐃᑲᒃᓯᒪᔪᖅ ᓂᐅᕋᐃᓪᓗᓂ,
ᐱᓱᒃᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐱᙳᐊᒐᕐᒥᒃ ᐳᐃᔨᒥᒃ. ᐃᐊᑎ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᐊᓂᑎᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑭᑭᑦᑎᒐᔭᙱᓚᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᕋᑦᑕ. ᒪᑐᐃᑦ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ 6. "ᓱᓇ
ᑕᒻᒪᓚᐅᖅᐹᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ?” ᐃᐊᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐊᑖᑕ ᑕᒻᒪᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ.”
ᒪᑐᐃᑦ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ 6-ᒥ, ᑐᐊᕕᖅᑐᑕᓗ ᓴᓂᓕᕇᓪᓗᑕ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ,
ᓇᑎᓕᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᓇᑎᕐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᐱᔨᑦᑎᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᕿᒪᐃᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ
ᓵᓐᑎᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖓ ᓂᕿᐅᑉ ᓂᕿᖓᑕ. ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᖅᑲᐃᑎᑕᐅᓪᓗᖓ
ᖃᓄᖅ ᑳᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᒍᑦ.” ᐃᐊᑎ ᒪᑐᖓᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ 626-ᒧᑦ ᑲᓱᒃᑐᓂᓗ. "ᐊᐃᖓᐃ,
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ! ᐊᑖᑕᒐ! ᐅᕙᒍᐅᕗᖅ!”
“ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᐃᐊᑎ ᑲᓱᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. "ᐊᐃᖓᐃ-!"
ᓯᐅᑎᕗᑦ ᒪᑐᒧᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ. ᑐᒥᖃᙱᓚᖅ. ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᑦ.
“ᐊᐃ—ᑕᐃᑲᓃᑉᐲᑦ?” ᐃᐊᑎ ᐅᖄᓚᔪᖅ. ᑲᓱᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ! ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐅᕙᒍᑦ!"
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑲᑎᒪᓂᐅᔪᒥ ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᐊᓈᓇ? ᐊᑖᑕ? ᑕᐃᑲᓃᑉᐲᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᐊᑎᐅᑉ ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᓗ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ?”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐲᑦ?” ᐊᕐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒥᒃ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓄᔭᖓ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᑖᓗᓐᓂᒃ. ᐅᓇ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᐃᐊᑎᐅᑉ ᐅᕙᖓᓗ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᓱᓕ ᑲᑎᒪᓂᖃᖅᐳᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᖏᔪᒐᓗ ᐅᕙᖓᓗ—ᐅᕙᒍᒃ .
ᒪᑐᓯᒪᓗᓂ.”
ᖃᐅᔨᓴᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓪᓚᕆᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᓂᐱᖃᖅᑐᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓗᓯ.”
ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᒪᑐᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐃᐊᑎᓗ ᖁᔭᓐᓇᒦᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ ᐃᓅᓕᒃᓯᔨᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕈᑎᒥᓂᒃ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᕿᑦᑕᕋᒃᑯ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᐊᑎᓗ ᐃᓯᕋᓐᓄᒃ.
“ᑕᒫᓃᙱᓚᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᑦ.”
“ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᕿᒪᐃᓯᒪᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑕ,” ᐃᐊᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑎᒪᓂᕐᒥᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓂᕆᕕᖕᒦᑦᑐᑦ, ᐅᑕᖅᑭᔪᑦ
ᐅᕙᒍᑦ."
ᐃᓪᓗᕈᓯᕗᑦ ᖁᓕᕇᓕᒃ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓪᓗᕈᓰᒃ.
ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ, ᓵᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᒧᑦ. ᐅᓇ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ ᐊᒻᒪ ᑎᑎᕋᐅᑎ ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᑦ ᓵᑉ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐋᒃᑲ
ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᒃᓴᖅ.
ᑐᓴᒐᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᓈᓇᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᓪᓘᓐᓃᑦ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᐳᖅ,” ᐄᑐᐊᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ. ᓇᕿᑦᑕᕋᒃᑯ ᖁᓛ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓕᖅ ᒪᓂᕋᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓇᓂᓗ. ᑕᐃᑲᓂ
ᑐᓴᒐᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᓂᕆᕕᐅᑉ ᖄᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐃᒋᑕᐅᔭᕆᐊᖃᙱᑦᑐᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᐃᓯᒐᖃᙱᓚᖅ ᓇᑎᕐᒥ. ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᖃᙱᓚᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑲᑎᒪᓂᖅ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒦᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᐊᑎ ᓅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᓲ, ᑕᑯᒋᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᓐᓄᕌᖃᙱᑦᑐᖅ! ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ—ᐅᕙᒍᑦ .
ᐊᓐᓄᕌᑦ—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᑦ!”
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓈᒃᑯᑦ ᐅᖁᒪᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ
ᑎᒥᓕᒫᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᑕᒫᓂ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
14
“ᐊᐅᓪᓚᑐᐃᓐᓇᕋᔭᙱᓚᑦ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᖓᓗ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓂ
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᓇᓗᓇᙱᓚᖅ ᑕᕝᕙᓃᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑦᑕ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ?” ᐃᐊᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᓛᓂ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓ. ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᐃᐊᑎ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᐴᖏᓐᓂᒃ. ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐃᓐᓯᓕᒫᖏᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᓈᓇᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᓪᓘᓐᓃᑦ.
“ᐊᑖᓅᕐᓗᑕ ᓵᒧᑦ,” ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᓇᓕᐊᓐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᑲᑎᒪᓂᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑕ. ᑕᐃᑯᙵᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐅᖃᖃᑎᒋᓗᒍᓗ ᐊᓈᓇᒐ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕ.”
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᓱᓕ ᑲᑎᒪᓂᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ,” ᐄᑐᐊᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᓂᐊᖁᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᐴᖅᑲᐃᒐᔭᖅᐸᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᓐᓄᕌᓕᒫᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᒃᓴᕐᓗᑎᒃ ᑲᑎᒪᓂᐅᔪᒧᑦ .
ᑖᒃᑯᐊ?"
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑭᐅᔾᔪᑎᑦᑎᐊᕙᒃᑕᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑏ. ᐊᑖᓅᓚᐅᖅᑕ.”
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓄᒋᐊᑦᑐᓂᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔨᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᕐᓇᖅ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ
ᐊᓐᓄᕌᖅ, ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ. “ᐊᖏᕈᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ
ᑰᒃ,” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᓕᖕᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓵᑉ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᒪᕗᖓ
ᑰᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ!”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᕐᓇᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, “ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᑰᑉ ᖃᓂᒋᔮᓃᙱᒻᒪᑦ, ᐅᕙᒍᑦ
ᑰᖕᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖃᙱᓚᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥᑦ.”
“ᑰᖕᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖓ!” ᐊᕐᓇᖅ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓯᒪᔭᕋ ᑕᕝᕙᓂ 2018-ᒥ.
ᑎᑎᕋᕐᓂᖅ!" ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ.
ᐊᐃᕙᓂᐅᔪᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᑐᓴᕈᒪᒍᓐᓃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓇᒦᒻᒪᖔᑕ. ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ
ᕿᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᒥᒃ.
ᐃᐊᑎᓗ ᓂᑯᕕᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ 10 ᒥᓂᔅᓯᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑎᑎᕋᖅᑎ
ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᑐᖅᑯᐃᓪᓗᓂ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᕕᒻᒧᑦ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ. “ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᐃᑲᔪᖅᑎᒋᕙᒋᑦ?”
“ᐊᖓᔪᖅᑳᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᒃᑲ ᓵᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᒋᑦ.
“ᑲᑎᒪᔪᒦᑦᑐᑦ, ᐃᓱᒪᔪᖓ. ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒍᑦ ᓇᒦᖕᒪᖔᑦ ᑲᑎᒪᓂᐅᔪᖅ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᙱᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᖅ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑎᒪᓂᐅᕙ? ᐊᐱᕆᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᑲᑎᒪᓂᐅᔪᖅ ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓲᕙ
ᑕᒫᓂᐸᓗᒃ.
“ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᑎᒪᓂᐅᕗᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᖢᖓ. “ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓄᒃ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᓇᕐᔪᐊᓕᒫᒥ.”
ᖃᓂᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᕼᒻᒻ...”
“ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑲᑎᒪᓂᖃᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᑦᑕ,” ᑎᑎᕋᖅᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᑯᒥᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑲᑎᒪᓂᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ.”
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᓕᕋᑖᕋᒪ,
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
“ᑲᑎᒪᔪᖃᓐᖏᓚᖅ?” ᐃᐊᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ.
ᑎᑎᕋᖅᑎ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑎᒪᖃᑦᑕᖏᓪᓗᑎᒃ.”
ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓪᓚᕝᕕᖕᒥᑦ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑕᑯᔭᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᒻᒪᖔᖅ.
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒦᑦᑎᐊᖅᐱᑖ? ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐃᓱᒫᓘᑎᐅᔪᖅ
ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒍ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᓱᒻᒪᑦ ᐊᐱᖅᓱᐃᓐᓇᖅᐱᙵ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂᒃ
ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᐃᑦ? ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓚᖓ, ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᐊᐱᖅᓱᐃᓐᓇᖅᐱᑦ, ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᕚ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ? ᑖᓐᓇ ᑐᔪᕐᒥᕕᑦᑎᐊᕙᐅᕚ?”
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᑭᖃᙱᒻᒪᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᑎᕋᖅᑎ ᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᒧᑦ. “ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᓈᓴᐅᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ.
“6 26,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᕆᑕᐅᔭᖓᑕ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᖢᓂᓗ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖃᐅᔨᓴᐅᑎ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᓱᓇ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᑎᕋᖅᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᑐᓂᒋᑦ. “ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ 626-ᒥ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᙱᓚᖅ 10.00-ᒥ.
ᒫᓐᓇᐅᔪᒥ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᒍᑦ!” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᑎᕋᖅᑎ ᖁᖓᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᐊᒡᒐᖏᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐅᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ,
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᓴᐃᓕᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑕ.”
“ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓂ.
ᖃᕋᓴᐅᔭᐃᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᖏᓐᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᓇᐅᕙ ᐊᑎᕈᓯᖅᐱᑦ?”
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᕋᒃᑯ ᑭᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᐃᐊᑎ ᑕᑯᓐᓇᕋᒃᑯ. ᑮᓇᖓ ᓄᕕᖅᓴᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᑎᕈᓯᓯ ᑭᓲᕙᑦ, ᓱᕈᓰᑦ?” ᑎᑎᕋᖅᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ 2018-ᒦᑉᐸᑕ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᐃᓕᓐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ
ᐊᑎᖓ."
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ, ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᖁᖓᓯᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ
ᑎᒥᒃᑯᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ
ᓄᖅᑲᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᐊᑎᕈᓯᕋ. ᐊᑎᕈᓯᕋ...
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᐊᑎᕈᓯᕐᓂᒃ?
ᑎᒥᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᕐᒪᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᓐᓂᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᙱᓚᖅ!
ᐊᑎᕋ ᓲ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓲ... ᓲ... ᖃᓄᖅ?
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ, ᐃᐊᑎ ᑐᐃᒃᑯᑦ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐃᐊᑎ,” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᑭᓲᕙ ᐊᑎᕈᓯᕗᑦ?”
“ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᐃ, ᐃᐊᑎ!” ᓄᑲᕋ ᖃᓂᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᒍᓗ. “ᖃᓄᖅ ᐱᐅᙱᓚᖅ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ? ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓕᖅᐱᑕ?”
15
“ᐊᒃᓱᕈᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᑲᕋ. “ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕈᑦᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑕ
ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ.”
“ᓱᓕᖅᑰᖅᐳᑎᑦ,” ᐄᑐᐊᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᖢᓂ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᒧᑦ.
ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᐊᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ. ᑎᑎᕋᖅᑎ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐸᖁᔨᓪᓗᓂ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ ᓂᕆᕕᒃ. ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓂᐊᕐᓂᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ.
ᑖᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᖅ ᖃᓄᐃᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᐃᐊᑎᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑳᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ!
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᓵᒥ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ,
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᑯᕆᔅᑕᓪ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᕗᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓄᑦ
ᓂᕆᔭᖅᑐᖅᓯᒪᔪᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᐹᒥ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑎᓴᒪᐅᔪᑦ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ.
ᐃᐊᑎ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓵᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ. ᐊᐃᒃᓯᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᓯᐅᓪᕗᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᑎᑦᑐᒋᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᓵᑦ ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᐃᓄᓐᓂᒃ. ᐱᖓᓱᑦ
ᓱᕈᓰᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓵᒥ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᐃᕖᑎᑐᑦ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᓵᒥᓄᑦ
ᖁᖓᒃᑐᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ.
ᐃᐊᑎ ᓵᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᖃᓄᖅ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓂᐊᖅᐱᑕ .
ᓂᕿᒧᑦ? ᑮᓇᐅᔭᕗᑦ ᐱᐅᙱᓚᑦ.”
“ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᓕᕌᖓᑦᑕ ᓇᓕᐊᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ
ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᒍᑦ.” ᐃᐊᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ.
ᓂᕆᑎᑦᑎᔨ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᑐᒃᓯᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᐊᑎᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ. “ᑐᙵᓱᒋᑦ ᐹᒃᓕᒧᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓇᒃᓴᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᐅᓇ
ᐅᓐᓄᒃᓴᖅ?"
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐱᑖ ᓂᕆᔭᒃᓴᓂᒃ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᓂᕆᔭᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,” ᓂᕆᑎᑦᑎᔨ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓯᔾᔨᙱᖢᓂ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ
ᖁᖓᑦᑐᖅ. “ᓱᓕ ᑏᑐᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᒍᑦ.”
ᑏᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ? ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᕿᖃᓐᖏᓚᖅ?”
ᓂᕆᑎᑦᑎᔨ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕼᐃᑐᒥ ᑏᕗᑦ ᐃᓚᖃᖅᐳᖅ ᓵᓐᑎᔅᓂᒃ, ᓯᑯᓐᔅᓂᒃ, ᑯᕉᓴᓐᔅᓂᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᒌᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᓂᒃ.”
“ᐄ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓕᖅᑐᓂ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᓂᕆᔭᒃᓴᖅᑖᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᐊᑎ ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓂᕆᕕᐅᑉ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᕿᓂᕐᒪᑦ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐊᑖᑕᒥᓂᓪᓗ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᙱᓚᕗᑦ ᐊᑎᕈᓯᕗᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.”
ᐃᓱᒪᒋᓕᕋᐃᒐᒃᑯ, ᓯᓂᓕᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᑳᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᕆᑎᑦᑎᔨ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ, ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓯᑕᒪᓕᖕᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓕᑕᕆᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᒪᓐᓂᑦ ᓵᓚᑦ ᐊᒻᒪ ᑐᒃᑐᐃᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓲᒻᒪᖔᑕ ᐊᓯᖏᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᐊᑎᓗ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᒍᒃ. ᓂᕆᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓵᓐᑎᔅᓂᒃ 1990-ᒥ.
ᓂᕆᑎᑦᑎᔨᐅᑉ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᕐᖑᓯᕐᓂᒃ ᑏᑐᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐸᓕᐊᕗᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᑯᕉᓴᓐᔅ. ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᑕᑕᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑐᕋᐱᕆ ᔮᒻᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᓪᓗᑎᒍ
ᑳᒃᑐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᐅᑎᒍᑦᑎᒍ ᐊᖑᑦ ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᐊᑖᑕᖓᓗ ᑕᐅᑦᑐᖃᕐᒪᖔᑎᒃ,
ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᑕ,” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᑯᕉᓴᓐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᕘᕋᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ.
“ᐃᐊᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐅᑦᑐᖃᕐᒪᖔᑎᒃ!”
ᑯᕉᓴᓐ ᑲᑕᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐅᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ, ᓲ!”
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᕙᒃᑲ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᕆᓇᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᔪᓕᖅᑎᑕᐅᓗᑎᒃ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᑦ. ᐱᐅᙱᓐᓃᔭᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᕋᓱᐊᕐᓗᒍ.”
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᐃᐊᑎ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓂᐱ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᙱᒻᒪᑦ, ᓲ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.”
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ.
ᐃᓱᒪᒋᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᒐ. ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᐹ? ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ? ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᓖᑦ?
ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐹ? ᓇᐃᑦᑐᖅ? ᓵᑦᑐᖅ? ᐅᖅᓱᖅ?
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᐃᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᓇᓂ ᓄᓇᖃᖅᐱᑕ?” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᐅᕕᑖ? ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᓐᓇᙱᓚᖓ .
ᓲ. ᑕᐅᑐᙳᐊᕈᓐᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑕᕋ.”
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᐊᑦᑕᐃᓕᒪᔪᓐᓇᐃᓕᒻᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐃᐊᑎ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᐃᓱᒪᒐ ᐳᓪᓚᑎᑐᑦ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᒍᓐᓃᖅᓯᒪᓕᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ, ᐃᓚᖓ ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᑦᑕ.”
"ᖃᓄᖅ?" ᐃᐊᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᕈᓐᓇᖅᐸ
ᑕᒪᒃᑮᒃ?”
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓐᓄᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑕ. "ᑖᕙᓂ
ᓱᓕ ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᒍᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᓱᐊᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ.
“ᓱᓕ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕗᑦ ᐊᑎᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ,” ᐄᑐᐊᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᕆᙱᑕᕗᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑭᓱᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑕ?”
“ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᒍᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᑦᑕ ᓈᓴᐅᑎᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “6 26.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓵᒥ ᑎᑎᕋᖅᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐱᖃᑕᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ!” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᒍᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᓚᓐᑕᓐᒨᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᓈᓇ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᓂᒃ ᑲᑎᒪᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑎᒪᓂᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ!” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕗᑦ
ᑕᒻᒪᖅᐲᑦ, ᓲ. ᑕᒻᒪᖅᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ!”
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᒻᒪᖔᑦᑕ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕋᒪ ᐱᔪᓐᓇᕈᒪ
ᑎᑎᕋᕐᓗᒋᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕗᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᔭᙱᓚᒍᑦ ᐱᓯᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐳᐃᒍᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ ᐳᓚᕋᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂ ᐅᓪᓗᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ .
ᓚᓐᑕᓐᒨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕋ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ—”
“ᐃᑉᐸᒃᓴᓪᓕᑭᐊᖅ?” ᐃᐊᑎ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑕ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ,
ᓲ?”
ᑭᐅᒋᐊᓯᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ!
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ.
“ᐊᐃ, ᐃᐊᑎ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ, “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᐃᐊᑎ ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓂᕆᕝᕕᒃ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ—ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᓴᓗᒪᔪᖅ, ᓄᔭᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᐃᓯᖅᑐᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑖᒃᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓ.
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑖᓐᓇ!
16
ᓂᑯᕕᒃᑲᒪ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ, ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐃᐊᑎᐅᑉ ᐃᓵᖓᓂᖓᓄᑦ. “ᐊᑏ—ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ.”
ᐃᐊᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᓗᓇᖅᑐᓂ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᑖᒃᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓᓄᑦ. ᑖᒃᓯ
ᐊᖁᑎ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑐᓂ ᓵᓂᒃ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓱᓕ ᑕᑯᓚᐅᖏᒻᒪᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖄ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ—” ᐃᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ? ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᑭᓱᒥᒃ?” ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑭᓕᕈᓐᓇᙱᓐᓇᑦᑎᒍ ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᕗᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᓪᓗ ᐊᑎᑦᑎᓐᓂᒃ? ᓂᐅᕕᕐᓂᐊᖅᑰᙱᓚᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ—ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ
ᐃᕝᕕᑦ?"
ᐃᐊᑎ ᑮᓇᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐱᑕ? ᐆᒪ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
ᐹᖓ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐹᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᖅ ᓵᑦᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᒪᑐᖓ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᓛᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐃᒪᐃᓕᖓᔪᖅ: ᐋᒡᒐ
ᐊᓂᕝᕕᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐃᐊᑎᓗ ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᓚᐅᙱᓇᓐᓄᒃ. ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ—ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ!
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ. ᐃᐊᑎᓗ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᒃ,
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᑰᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑰᕋᑦᑕ.”
ᒪᑐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑭᔪᒥ, ᑖᖅᑐᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ.
ᑖᓐᓇ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᑦᑐᒃᓴᐅᒻᒪᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓇᑎᖓ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓇᑎᕌᓗᒃ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓱᕈᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒻᒪ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᙱᖢᑎᒃ.
ᓴᖑᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᒪᓪᓗᒍ ᐃᐊᑎ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑐᒥᐅᔪᓂᒃ. ᑖᒃᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᓂᑎᓪᓗᑕ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ
ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐹ?
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᐆᒻᒪᑎᒪ ᓱᑲᖓᓂᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᖅ ᐱᐅᙱᑎᒋᖕᒪᖔᑦ
ᐅᓪᓗᖅ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓗᖅ ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᖑᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕌᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᒪᓕᒃᑲᔭᙱᓐᓇᒃᑭᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ “ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐲᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᕋᕐᓗᑎᑦ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒫᓗᑎᑦ?”
17
ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᑮᓇᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂ.
ᐃᐊᑎᓗ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑐᓄᕗᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒧᑦ, ᐃᒐᓛᒧᑦ
ᐹᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᓗ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᐊᑎᒧᑦ. “ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᐊᑎᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕼᐊ? ᑭᓱᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐱᑦ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐃᐊᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓᑕ ᓵᖓᓃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ—
ᒫᓐᓇ!" ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᑦᑕᐃᓕᙵ.”
ᐃᐊᑎᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ. “ᐅᑎᖅᑎᒃᑯᒃᑭᑦ, ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ?”
ᓇᓗᓕᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓱᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓗᓂ? ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑲᐅᕙ ᐃᐊᑎ?
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐃᖅᓱᖅᑑᔮᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᓐᓇᖅᐲᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᕐᓂᒃ.
“ᐃᐊᑎ—ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐸ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᐊᑎ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ. “ᐅᑎᖅᑎᒃᑯᒃᑭᑦ, ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ?”
“ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ—ᒫᓐᓇ,” ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐃᐊᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐃᐊᑎ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᖃᕐᓕᖏᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐱᖓᓱᑦ ᒪᓂᕋᐃᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ.
ᓄᑲᕋ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎ ᐋᓐᓂᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐃᐊᑎ—ᖃᖓ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐱᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥ,” ᐃᐊᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓱᒻᒪᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐃᐊᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ. ᐱᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ .
—”
“ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᑦ!” ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᐊᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ.
“ᒫᓐᓇ ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᒫᓐᓇ ᐊᓂᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐊᖑᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ!” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ?”
ᐊᖑᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᑕ ᐃᓪᓗᒥᓂ
ᐊᒡᒐᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᙱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ, ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑕᓐᓂᒃ
ᐃᓕᓴᖅᓯᓂᖅ.
ᐃᙱᑐᐊᕋᒥ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ, ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐹᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᖢᓂᓗ, ᒑᓴᓖᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔫᔮᖅᖢᓂ. ᓇᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ.
ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓚᕆᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓯᒪᔫᔮᖅᑐᖓ ᓈᒃᑯᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
18
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᕿᐱᓗᒃᖢᓂ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐃᐊᑎ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᐃᑯᒪᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓄᑦ. ᐅᓇ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᑐᓂ ᐹᑦ.
“ᓲ, ᖃᓄᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒨᓚᐅᖅᐱᑕ?” ᐃᐊᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ. “ᓇᒦᑉᐸ ᑖᓐᓇ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ?”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᕗᖓ. “ᓇᓗᓕᖅᐳᖓ ᐃᓕᒃᓯᑎᑐᑦ.”
ᖃᐅᒪᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. “ᑖᓐᓇ ᐱᑐᖃᐅᒋᐊᖃᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ,” ᓇᓚᐅᒃᓵᕋᒪ, “ᐱᑐᖃᐅᔮᖁᔨᔪᒃᓴᐅᕗᑦ.”
ᒪᑐᐃᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᓯᒐᑦᑕ ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᓐᓄᑦ ᕿᔪᒃᑖᒥ ᓇᑎᕐᒥ. ᒪᑐᓕᒫᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐋᒃᑲ
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᑦ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐹᑦ, ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅ—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᐳᖓ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᖃᐅᒪᖏᑦ ᖃᐅᒪᖏᑦᑐᒃᑯᑦ.
“ᐃ—ᐅᑎᕈᒪᕗᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ,” ᐃᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓴᖑᑎᓪᓗᑕ ᐊᓯᐊᓂᒃ .
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᕗᑦ ᒪᑭᓐᓂᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂ
ᑕᐃᑲᓂ."
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓚᓕᖅᑐᖓ.
ᐃᓯᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑯᑦ, ᒧᒥᖅᑐᑕ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ. “ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑕᒫᓂ ᓇᓂᑭᐊᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᒍᑦ, ᒪᑐᓯᒪᔪᓂᒃ ᐹᓂᒃ.
ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᕋᑦᑕ, ᐊᐳᑲᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᓄᓐᓂᒃ.
“ᐆ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᓇᓂᓯᒐᒪ ᐊᓯᓐᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑮᓇᖏᓪᓗ ᑕᑭᔪᓂᒃ
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐊᑖᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᖑᑕᐅᒻᒪᖔᑕ ᐊᕐᓇᐅᒻᒪᖔᑕᓘᓐᓃᑦ.
ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ. ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᑯᓂᖓ
ᐃᐊᑎ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᕙᖓ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ? ᐃᐊᑎ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᙱᓚᑦ, ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ?” ᐃᐊᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᓕᒃᑐᓂᒋᑦ. "ᐊᑏ! ᑕᑯᓯᒪᕕᓯᐅᒃ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑯᑦ?
ᐃᓚᖓᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐊᑎᒧᑦ. ᐊᓯᖏᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ, ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᓄᑲᕐᒪ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ. ᑮᓇᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᑖᓂ ᖄᖓᑕ. ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᐊᑎᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒡᓗ. ᐆᒪ
ᐅᖃᐅᓯᖓ ᒪᒥᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑎᐱᖃᕋᒪ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖃᓂᒋᔭᕐᓂ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
"ᓱᓇ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓂᖓᓗ ᐅᕙᖓᓗ—”
“ᐊᓂᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖕᒥᑦ,” ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑎᐱᖃᕋᒪ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖃᓂᒋᔭᕐᓂ.
ᐱᕕᒃᓴᐃᑦ ᖃᓂᑦᑐᖅ. ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ...”
19
“ᑭᓱ ᐋᐱ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐱᑦ?”
ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᖃᖅᑐᓂ ᐃᔨᖏᓐᓂ. ᐆᒪ
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐊᓯᖏᑕ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᓯᓈᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ
ᓇᑎᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑐᑭᖃᖅᑲᐅᕙ?” ᐃᐊᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓴᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᔭᒐᐃᒻᒪᑦ
ᓴᓂᕌᓂ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᓚᐅᖅᐸ?”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᑦ
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒋᐊᖅᑐᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
ᐃᐊᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᖅᑐᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓲ. ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᑕᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑖᓐᓇ ᐱᑐᖃᖅ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ .
ᐃᓚᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ. ᑖᓗᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᓗ.”
“ᕼᐊᐃ, ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᒃᑐᖓ,” ᐃᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐅᓄᖓ .
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?”
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᔭᒐᐃᔭᐅᓯᒪᔪᑦ. ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᓂᕕᒻᒥᒃ.
“ᐱᓱᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐱᑖ?” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᖅᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᑕᒫᓂ—ᑕᐃᑲᓃᙱᓚᖅ?”
“ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑖᒃᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᑰᓕᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐊᖅᑯᑎᒋᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓄᑦ, ᓂᕆᕕᒃᑯᑦ ᐊᓂᓗᑕ.”
ᐃᐊᑎ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᑕ ᐱᓱᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᑎᖅᑐᑕ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᓇᑭᙶᕐᓂᖓ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᓂᒃ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᑕ ᑕᓕᖅᐱᐊᓅᙱᖔᖅᑐᑕ.
ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᖃᓪᓚᙱᓪᓗᑕ.
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᑎᕈᓯᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᖅᑕᕋ ᐊᓈᓇᒐ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑮᓇᖏᑦ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᒍᓐᓃᕐᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕐᒥᒃ
ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑕᐅᔪᖅ ᐃᓗᐊᓃᒻᒪᑦ. ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᕕᑦ.
ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ. ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐋᖅᑭᒍᓐᓇᖏᓐᓇᕕᐅᒃ.
ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᑐᐃᓐᓇᓕᕋᕕᑦ.
ᓂᕆᐅᒋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᕐᒪᑎᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᐊᑎᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ.
ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᓚᐅᕋᑦᑕ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ. ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᓂᕆᕕᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ
ᐊᑭᐊᓂ ᒪᑐᖓᑕ ᐃᒐᓛᓕᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑐᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᒪᑐᖃᙱᓚᖅ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ. ᒪᑐᖃᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᑦᑐᖅ.
ᐃᐊᑎᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ.
20
"ᐋᒃᑲ!" ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓂᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ! ᐊᓂᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑕᒫᙵᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑭᓐᓇᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᐅᓇ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᖅᑰᖅᑐᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᑕᒻᒪᖅᑐᒥᒃ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ! ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂᒃ!”
ᓇᐅᓕ ᓂᕆᕕᒃ? ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ. “ᒪᑐᓯᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᒍᑦ .
ᐱᓱᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑕ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ
ᓯᓚᒨᕐᓗᑎᑦ ᓯᕗᒧᑦ ᐱᓱᒡᓗᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖃᓪᓗᓂ.
“ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕈᑦᑕ ᐹᒥᒃ ᑐᕌᖓᔪᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᓯᓚᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᖦᖢᒍ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᓂᒃ.
ᓴᖑᒐᒪ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓂᐱᖏᑦ
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕝᕘᓇ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ. ᓂᐱᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕆᕕᒃ ᑕᐅᓇᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐊᑎ. "ᑕᑯᕕᑦ? ᐱᑕᖃᕋᑖᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᓵᙵᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ. ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ.”
ᑮᓇᖓ ᖃᐅᒪᓕᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖏᑦ ᐃᓪᓚᕐᓂᖏᓪᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐅᓄᙵᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ. ᖁᖅᓱᖅᑕᒻᒪᕆᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐹᒥᒃ ᐃᓱᐊᓂ.
ᒪᑐᒧᑦ ᐃᓯᕋᓐᓄᒃ, ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ.
ᑖᓐᓇ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᓂᕆᕕᒋᓚᐅᙱᑕᖓ ᑏᑐᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᐃᐊᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᔪᐊᕐᒥ. ᒪᕐᕉᒃ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᔾᔪᑏᑦ ᖃᐅᒪᑐᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓄᐃᑦ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᕿᔪᖕᓂᒃ ᓵᓂᒃ.
ᐃᓗᐃᒃᑲᖅ ᑐᒃᑐ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᒃᑐ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕕᔪᒥᒃ, ᐆᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ
ᕿᑎᐊᓂ ᓇᑎᐅᑉ.
ᓵᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕿᓂᒃ—ᓂᕿᓂᒃ, ᐃᓗᐃᒃᑲᓂᒃ ᑲᐱᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ, ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐃᑦ, ᐸᑏᑎᓕᒫᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᖀᑦ ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᑕᒃᑲ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᓂᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓂᕆᑎᑦᑎᔾᔪᑎᓂᒃ. ᓂᖀᑦ ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᑕᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᖄᖓᒍᑦ
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓵᓂᒃ. ᐃᓄᐃᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐲᖅᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᑎᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ, ᐃᓪᓚᖅᖢᑎᒃ ᐃᙱᖅᖢᑎᒡᓗ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐃᒥᐊᓗᒃᐸᒃᖢᑎᒃ
ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᕙᐃᓂᒧᑦ ᐃᕐᖑᓯᕐᓂᒃ, ᐸᑦᑕᒃᑐᐃᓪᓗᑎᒃ ᐃᕐᖑᓯᕐᓂᒃ ᓵᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᑎᑦᑎᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓂᕆᔪᑦ!” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᓯᐅᓪᕗᓂᒃ ᓵᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᕿᒻᒦᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ, ᓇᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑎᖕᒥᐊᒧᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑲᔪᒃ ᕿᒻᒥᖅ. ᐊᕐᓇᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓄᑕᕋᓛᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂ. ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ.
“ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᐅᕗᖅ,” ᐃᐊᑦᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓅᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓇᑦᑕ
ᐹᖓᓂᒃ. “ᑕᕝᕗᙵᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ,
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᓯᓂᕝᕕᒃᓴᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᓪᓗ, ᐊᒥᕋᐃᑦ ᐅᐊᓯᑯᐊᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ
ᑕᐃᑦᔅ. ᐊᒥᓱᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᐊᕐᓇᐃᓪᓗ ᐊᑐᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᒪᔪᕐᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᑐᐃᒥᓄᑦ—
ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᐅᔪᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᐊᖑᑦ ᐊᑐᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓄᕐᒧᑦ ᐊᒥᓕᒫᒥᒃ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᔪᒃ ᖃᑦᑕᐅᔭᖅ, ᓴᓇᓪᓗᓂ ᑯᕕᖅᑕᕐᕕᖕᒥᒃ, ᑕᑕᑎᕆᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᐃᕐᖑᓯᕐᓂᒃ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ,
ᑲᔪᕈᔪᒃ ᐃᒥᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑦᑕᐅᔭᕐᒥᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔫᒃ ᓂᕕᖓᑖᒥᒃ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓵᒥᒃ. ᓱᕈᓯᒃᑲᓐᓂᖅ,
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ, ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᒃ ᕿᒻᒥᓂᒃ.
“ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖅᑐᐊᓘᕗᑦ!” ᐃᐊᑎ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ. “ᑭᒃᑰᕙᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓄᐃᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ. ᑐᑭᓯᑦᑎᐊᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᑕ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐲᑦ?”
ᐃᐊᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑲᒪᓇᓗᐊᕐᒪᑕ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖄ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᕗᑦ ᖃᓄᖅ ᓯᓚᒨᕈᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐆᒃᑐᓚᐅᖅᑕ,” ᐄᑐᐊᖅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᖓ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᐅᕙᖓ
ᓯᓂᓕᖅᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᖄᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᐊᑎ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐃᓚᖓᓄᑦ ​​ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ
ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐆᑦᑎᔪᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑯᕕᔪᒧᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓰᖅᑯᖓᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᒪᓂᕋᐅᙱᑦᑐᓂᒃ
ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒪ ᑎᒥᖓᑕ ᖁᓛ ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᑕᐸᐃᖅᑐᑎᒃ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒍᑦ ᖃᓄᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑭᐅᓇᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂ 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒻᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ ᔩᓐᔅᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓪᓗᓂᓗ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑯᓘᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᐱᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᐊᑎᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᖓ ᐊᖑᑎᑎᑐᑦ. ᐱᖓᑦ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂᓗ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓅᓯᕐᒥᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ!
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᓕᒫᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ.
ᓲᕐᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᓇᕿᑦᑎᔪᒥᓂᐅᔮᖅᑐᓂ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᓂᐱᒥᒃ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᐱᖓ ᓴᙱᔪᐊᓗᒃ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᕿᖓᒃᑯᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐃᐊᑎᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ.
“ᐅᕙᖓ—ᒪᒥᐊᓇᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᒐᒪ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᐅᔪᒥ,” ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᖓ .
ᓂᐱ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ ᒪᔪᕋᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓂᖀᑦ
ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒥᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᕈᓰᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᑎᓪᓗ.
ᐊᓪᓛᑦ ᕿᒻᒦᑦ ᓄᖅᑲᖅᑑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖁᐊᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ ᖁᖁᐊᕈᓐᓃᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᓕᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐃᐊᑎᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ. “ᑕᐃᒃᑯᐊᖑᕗᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒃᑯᐊᖑᕗᑦ!”
21
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᕙᑦ?” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕗᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᖑᑦ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒃᑐᒥᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ. ᓂᐱᑐᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᓂᕆᕕᖕᒥ
ᖁᖁᐊᕐᓂᖏᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᐅᔪᓂ.
ᐊᖑᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᓕᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᓇᓂᓯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖁᐊᕐᓗᓂ.
ᓅᑦᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑭᐅᔪᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐱᑖ?”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑭᒃᑰᕙᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᑲᒪᓇᖅᑐᑦ ᐃᓄᐃᑦ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᐸᑦ
ᐃᓐᓇ? ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑭᐅᔾᔮᙱᓚᑦ?
ᐃᐊᑎᓗ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᐅᑯᐊ
ᐃᓯᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᓂᓪᓕᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᑎᒥᒥᒍᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᑎᒃ
ᐊᒡᒐᐃᑦ.
“ᐃᐊᑎ—ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓗᑕ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᖃᓄᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖏᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ
ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ, ᓴᓂᕌᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐃᐊᑎ—ᐅᓪᓚᒋᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓴᖑᑎᓪᓗᑕ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕᓗ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ
ᐹᖓ. ᕿᒻᒦᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓱᕈᓰᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᑕᓗ.
ᓱᓕ ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᑮᓇᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ, ᓱᓕ ᑎᐱᖃᖅᑐᖓ
ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐆᑦᑎᔪᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᕿᐊᔪᑦ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ. ᐊᓂᕐᓂᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ, ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᑕ ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓇᑉᐸᖅᑯᑏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓯᒐᑦᑕ ᐊᑖᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ. ᓂᐲᑦ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᑦ. ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃ
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᑐᑦ ᐃᑉᐱᓇᖅᓯᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᑕᓗ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖃᕋᒪ ᑖᖅᑐᐊᓗᖕᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ
ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓄᖃᓐᖏᑦᑐᑦ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ ᐃᑯᒪᔪᑦ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᓯᒪᕙᑦ?
ᐃᐊᑎᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓄᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒪᑐ ᓴᖅᑭᒻᒪᑦ ᓵᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᒪᑐ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕗᑦ.
ᓯᓚᑖᓅᕆᐊᖃᕐᒪᑦ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᒧᑦ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑎᑭᐅᑎᒐᑦᑕ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᒃ. ᐊᔭᐅᖅᑐᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓯᓚᒥ! ᕿᒫᓚᐅᕋᑦᑕ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᓱᓪᓗᑯᑖᖓᓂᒃ!
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᓐᓂᑦ.
ᕿᐱᓗᒃᑲᒪ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ ᐊᑐᕆᐊᖅ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᑲᕐᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ. “ᐋᒃᑲ! ᐃᐊᑎ—ᑭᓱᖃᖅᐸ
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ?"
22
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ!” ᐃᐊᑎ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑑᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᕐᕆᔭᖅᑐᑎᑐᑦ ᐃᑉᐱᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ—ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᓂᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᔅ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᐃᐊᑎᓗ ᖄᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᖃᓂᒌᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕᓗ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ. ᐹᓯᑕᖃᙱᓚᖅ. ᐊᑐᕆᐊᖅ ᔭᒐᐃᔭᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᖑᕝᕕᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ ᔭᒐᒃᓯᒪᓕᕐᒥᔪᑦ. ᐊᖅᑯᑎ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ ᖁᓛᖏᑦ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ, ᕿᔪᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐹᖃᕋᑎᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐃᒐᓛᑦ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᓛᖑᑉ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ ᓵᖓᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ. ᐅᓇ
ᑲᔪᒃ ᐃᒻᒧᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᓂᕐᕕᐅᑉ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐃᐊᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᓇᒦᓕᖅᐱᑕ?”
“ᐅᑎᕆᐊᖅᓯᒪᖅᑰᔨᓕᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐃᐊᑎ—ᑕᑯᒋᑦ
ᐃᓄᖕᓄᑦ.”
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ, ᓯᐅᓪᕗᓂᒃ ᐃᖃᓗᓐᓂᒃ. ᐊᖑᑏᑦ
ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒪᔪᕐᓂᒃ, ᓄᔭᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᑲᔪᕐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔫᒃ ᓰᖅᑯᖃᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᐊᖑᑦ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᕿᒧᒃᓯᕐᒥᒃ, ᓴᐅᓂᖏᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᐊᕐᓇᓄᑦ.
“ᐊᔾᔨᐸᓗᒋᒻᒪᒋᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐊᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᓴᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᐃᐊᑎ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓂᒋᔭᖓᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᓗᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᓗᓂ.
“ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ,” ᐄᑐᐊᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᓄᔭᒥᓂᒃ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕐᒥᑦ. “ᓲ, ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ. ᐅᕙᖓ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᕗᖓ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᓯᓚᓗᕋᑖᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖅᑯᑎ
ᐊᕿᑦᑐᖅ ᒪᕐᕋᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑖᓐᓇ ᓚᓐᑕᓐ ᑕᐅᓇᓂ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᖅ ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᐃᒻᒧᖕᓂᒃ
ᓚᓐᑕᓐ ᑕᐅᓇᓂ? ᓇᒦᑉᐸᑦ ᑕᑭᔪᓕᒫᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ? ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᑖᒃᓯᓪᓗ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᕐᕈᓕᓐᓂᒃ ᐹᓯᓂᒃ?
ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓯᕙᓂᖅᑐᒥᒃ. ᓄᔭᓕᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᑲᔪᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᒥ. ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᑕᓖᖏᓐᓂ.
ᐅᑭᐅᖃᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᓯᒐᒃᑲ ᑭᕕᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᑳᕋᒪ
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ. "ᐊᐃᖓᐃ-!" ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. "ᐊᐃᖓᐃ!"
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ 2018-ᒥ.
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ. ᓄᔭᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᙱᖢᑎᒡᓗ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐃᖏᑕ ​​ᖄᖓᒍᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᓄᕆ. “ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᒥᔅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᓪᓚᒍᓯᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑐᑭᓯᐊᑦᑎᐊᙱᑕᕋ.
“ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᖅᐲᑦ?” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᑐᐃᖓᓄᑦ.
“ᐄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓄᑲᕋᓗ ᔭᒐᐃᓯᒪᕗᒍᒃ. ᑐᔪᕐᒥᕕᕗᑦ ᓇᓂᔪᓐᓇᙱᓚᕗᑦ.”
ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑐᔪᕐᒥᕕᕗᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ? ᐹᒃᓚᐃ?”
ᐹᒃᓕ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ. "ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ?"
“ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑕᖅᑭᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᑭᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᒃᑲ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᓪᓗᓈᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ,” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ, ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑐᓄᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᕙᒃᑐᖅ?”
“ᐊᒥᓱᑦ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖕᒥ ᑐᔪᕐᒥᖃᑦᑕᖅᐳᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ
ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᐃᒪᓐᓇ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᑭᓯᙱᑦᑎᐊᕐᒪᖓ.
“ᐊᖏᕐᕋᓐᓄᑦ ᕿᔪᖕᓂᒃ ᑎᑭᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᔪᒃᓴᐅᕗᖓ,” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᑐᓂ, ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑐᐃᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑯᑎᒨᓕᖅᑐᓂ.
“ᐃᐊᑎ, ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ—” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ!
ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᖅ-?"
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᐊᑎ?”
ᐃᐊᑎ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
23
ᐃᐊᑎ, ᐃᐊᑎ?
ᓂᐱᒐ ᖁᕝᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓᓗ ᐊᑎᖓ ᑕᐃᒐᒃᑯ.
ᓇᒧᙵᕐᓂᕐᒪᑦ?
“ᕼᐊᐃ—ᐃᐊᑎ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᓄᑲᕋ ᓇᒧᙵᓚᐅᕐᒪᖔᖅ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑎᖅᑐᑎᓪᓗ ᐱᓕᕆᐊᒥᓄᑦ.
"ᐅᕼ!" ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᑎᑐᑦ, ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒧᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒧᑦ
ᐃᒻᒧᒃ, ᖃᑦᑕᐅᔭᕐᒥᒃ ᖄᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖁᑎ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖃᙱᑦᑐᖅ ᐊᖑᑦ, ᕿᓯᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᓯᕿᓂᕐᒧᑦ, ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑐᐊᔪᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᐅᓚᐅᖅᑐᓂᒃ. ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ
ox ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᓅᖁᓪᓗᒍ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒍ, ᕿᔪᖕᓂᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᑭᕕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᕿᒪᐃᓪᓗᑎᒃ
ᐃᑎᔪᓂᒃ ᓯᕕᑐᔪᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥ.
ᕿᒻᒦᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᒫᓪᓗᑎᓪᓗ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐅᔫᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᐅᑉ. “ᐃᐊᑎ, ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐲᑦ?”
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓇᑉᐸᖅᑎᕆᕕᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ ᓵᖓᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᖑᑎᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓐᓂᒃ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᐹᒥ.
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᑭᕋᑖᓚᐅᕋᑦᑕ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒐᒃᑯ ᒪᑐ. ᐃᐊᑎ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᑦᑐᖅ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐃᓗᐊᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ?
ᖃᓄᕐᓕ ᕿᒫᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᕿᒪᐃᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᒫᓂ? ᖃᓄᕐᓕ ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐸ
ᐃᓐᓇ?
ᐊᑎᖓ ᑕᐃᖃᑦᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᒐ
ᖃᓂᖓ ᐸᓂᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑎᑐᑦ. “ᐃᐊᑎ?” ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ. ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᓗᑎᑦ, ᓲ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᐃᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᑐᐃᓐᓇᖏᓪᓗᓯ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᐊᑎ ᕿᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑲᔭᙱᓚᖅ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ ᐅᕙᖓ ᐱᖃᑕᐅᙱᓪᓗᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ?
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐹᖓᓄᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ. ᑎᐱᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᓗᐊᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᓵᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓂᒃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑕᐃᑲᓂ.
ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ. ᓯᐅᕋᓕᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒃ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᓯᕕᖓᔪᖅ ᖃᖅᑲᖅ. ᑎᓴᒪᑦ ᑕᓪᓕᒪᓪᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒧᐃᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ, ᓂᐊᖁᖏᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐱᕐᒥᒃ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓄᑲᕋ ᐅᖄᓚᕕᒋᓪᓗᒍ.
ᑭᐅᔾᔪᑎᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᒻᒧᒃ ᓂᐱᖓ.
ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖓ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᓕᖅᑐᖓᓗ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᐅᕙᖓ
ᕿᓂᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᓕᒫᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᐊᑎ ᐅᐸᒍᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᖓᓯᒃᑐᖅ.
ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕋᑖᕋᒪ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᒧᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓯᕕᖓᓕᕐᒪᑦ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᖓ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᓐᓂᒃ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᖃᖅᑐᒥᒃ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓄᕆᒥ. ᓄᑖᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓇᓴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑮᓇᖓ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓯᓈᖓᓂᒃ.
24
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᑦᔨᖓᓂᒃ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓕᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᐃᐊᑎ?” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ ᐃᐊᑎ
ᐃᒫᒃ?"
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ. “ᐃᐊᑎ?” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓚᖏᓐᓄᑦ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᐊᐱᖅᑯᑎᒐ ᖁᕕᐊᒋᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ ᐃᐊᑎᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑦᔨᖓ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᔫᒃ
ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᒡᓗᕋᓛᒥᓄᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᖅᑯᑎ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓚᖏᑦ ᕿᒻᒦᑦ ᐊᒻᒪ ᕿᒻᒥᖅ, ᓯᓂᓕᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᓵᖓᓂ
ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃ.
“ᐅᕙᖓ—ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓇᐅᕕᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᒪᓕᒃᐱᑦ
ᐅᕙᒍᑦ? ᓇᒦᓕᖅᐱᑕ?”
ᐊᐱᖅᑯᑎᒋᕙᑦᑕᒃᑲ ᖁᖓᑦᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. “ᖃᐅᔨᒪᒐᕕᙵ,” ᑭᐅᕗᖅ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒋᑦ! ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?”
“ᐊᐱᖅᑯᑎᑎᑦ ᑭᖑᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑦ ᑭᖑᓂᕆᓂᐊᖅᑕᕐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑮᓇᖓ ᖃᐅᔨᓴᕋᓱᐊᖅᑐᒍ, ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᑯᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᓂ.
“ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᕗᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᒥᒃ ᐱᓯᒪᕗᑎᑦ!ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ
ᐃᕝᕕᑦ! ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!”
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃᑉᐸᕆᓚᐅᕐᓚᖓ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᑭᓇᐅᖕᒪᖔᖅᐱᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᑭᓯᐊᓂ
ᓄᑲᕋ ᓇᓃᒻᒪᖔᖅ.”
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᒥᖏᑦ
ᑭᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᔾᔮᖏᑦᑐᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓱᓕ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ. ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓄᓇᒧᑦ ᑭᕕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᓪᓚᒍᒪᓕᖅᑐᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᓂᐅᒃᑲ ᐊᔾᔭᖅᓯᒐᔭᖅᐹᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
“ᐃᓱᒪᒋᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᕿᒫᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ, ᓈᒻᒪᒃᓯᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᕗᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᖓᓗ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ
ᑐᐃᖏᑦ.
ᐱᕕᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐊᒃᓱᕈᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᓇᑦᑕ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᓄᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖅ ᑎᑭᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᖁᑎ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ ᐃᒻᒧᖕᒥᒃ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᒃᑐᓈᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᕿᐊᔪᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᖃᓪᓕᖅᑎᕆᔾᔪᑏᑦ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᑎᖕᒥᓲᖅ ᑲᐃᕙᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓴᖓ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᑎᔪᒥ ᒪᕐᕋᕐᒥ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓇᓕᒧᒌᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᓕᖅᑐᖓᓗ. ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᕗᖓ
ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒻᒧᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᖓᓗ
ᒪᕐᕉᒃ ᒥᑭᔫᒃ ᐃᒡᓗᕋᓛᒃ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓴᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᓂᒃ. ᐆᒪ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓇᓴᖓ ᑎᒍᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᓄᔭᖓ ᒪᓐᓂᑎᑐᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᕐᒥ.
ᓄᔭᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐅᒐᓗ ᓱᑲᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᒃᓯᐊᕐᕖᑦ.
ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᓪᓗᖓ, ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᕿᒃᓴᖃᕐᕕᒃ
ᓴᐅᒥᓐᓄᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ. ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ ᑕᐃᑲᓂ.
ᐃᓪᓗᕋᓛᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ. ᐊᕐᓇᖅ
ᐆᑦᑎᓂᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ. ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ
ᑭᖑᓂᙶᑦᑎᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᒪᕐᕉᒃ ᕿᒻᒦᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑭᖑᓂᓐᓂ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᑎᑭᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓂᐅᓐᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᑎᒃ.
“ᓲ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓲ! ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ!”
ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ,
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᐊᖑᒻᒪᑎᓕᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᖅᓯᐅᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒫᓐᓇ!
ᒪᕐᕉᒃ ᒥᑭᔫᒃ ᐃᒡᓗᕋᓛᒃ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᑐᖅᑯᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᖕᒥᒃ ᑕᑯᑲᓴᒃᖢᖓ
ᐊᕐᓇᖅ ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᖅ. ᓄᑕᕋᓛᖅ ᕿᐱᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒧᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᕿᐱᒧᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᓂ, ᐊᕐᓇᖅ ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᔨᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕋᕕᙵ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ!” ᐊᕐᓇᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᙵᓇᙱᖔᕐᓗᓂ.
"ᐊᑏ!" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᐳᖅ!” ᑎᒃᑯᐊᖅᑲᐅᔭᕋ ᐃᓂᒃᓴᖓᒍᑦ
ᐃᓪᓗᕋᓛᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ.
“ᐊᑏ! ᑎᒍᑦᑕᐃᓕᙵ!” ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᓐᖓ! ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᓐᖓ!”
ᐊᕐᓇᖅ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒻᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
25
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓵᓚᖃᕐᓂᕋᖅᑐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓐᓇᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᕋᔭᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᕐᓇᖅ ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᐊᖑᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂ. ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᑖᒃᓯᒧᑦ ᐊᖁᑎᒧᑦ
ᐋᒡᒑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐊᕐᓇᖅ ᑎᒍᓯᒐᔭᖅᐹ ᒫᓐᓇ?
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐲᔭᖅᑐᒋᑦ. "ᑕᒫᓂ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑐᓚᐅᒃᑭᑦ! ᑎᒍᓗᒋᑦ ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ! ᐃᔨᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᓐᖓ—ᐊᑏ!”
ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᕐᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᓪᓗᓂᒋᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖃᓂᖓᓗ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑎᒍᓯᔾᔮᙱᒻᒥᔭᖏᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᒋᑦᑎᓂᐊᖅᑕᖏᑦ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑖᒃᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒻᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᒎᓗᐃᑦ ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᐅᔪᑦ!” ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒎᓗ ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᐅᔪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᑎᓪᓗᖓ.”
“ᑎᒍᓂᐊᖅᐱᒋᑦ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓂᐊᖅᐱᓐᖔ?” ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐹᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᖓᑕ.
ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᖃᓗᖕᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᓪᓕᕐᓂᒃ ᓇᑎᕐᒥ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᐅᑉ.
“ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ—ᐃᑭᑦᑎᕕᖕᒧᑦ,” ᐊᕐᓇᖅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ.” ᐅᓇ
ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐸᓂᖅᑐᓄᑦ ᐴᒃᓴᒧᑦ ᒪᑐᓕᖕᒧᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᒪᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ. ᒪᑐᖓ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓄᑦ, ᑖᖅᑐᒥ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓰᖅᑯᒃᑲᓗ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᓂᖅᑐᒧᑦ ᐊᑖᓂ ᐴᒃᓴᐅᑉ. ᐅᕙᖓ
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ.
ᐊᕐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐱᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐱᙳᐊᕈᑎᓄᑦ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ, ᑖᒃᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑕ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒥᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᑎᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ—ᓄᑕᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐅᑎᖅᓯᒪᓪᓚᕆᓕᕋᑦᑕ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐅᕙᖓ.
ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕋᑦᑕ ᓚᓐᑕᓐᒧᑦ ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ. ᐃᓱᒪᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᓯᐊᖑᕗᖓ. ᒪᓕᒃᓯᒪᖕᒪᖓ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᖕᒪᖓ
ᐊᓯᐊᓄᑦ.
ᖃᓄᖅ ᑕᑯᑎᒍᓐᓇᖅᐸᕋ ᓱᓕᔪᒥᒃ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂᑦ, ᐅᑎᕐᓗᖓ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ?
ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᐃᑦ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ—ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᖢᒋᑦ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᓂᒃ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ. ᐊᕐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᓵᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐆᒻᒪᑎ.
“ᑕᕝᕙᓃᑉᐳᖅ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ,” ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ
ᓂᐱᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᕿᖃᐅᑎᒪ.
“ᓇᓃᑉᐸ?” ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᕝᕗᖓ ᐴᕐᒧᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ,” ᐊᕐᓇᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᖃᓕᖅᑐᖅ
ᐃᓕᓐᓄᑦ. ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑎᒍᓯᓂᐊᕐᓗᒍ.”
26
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑲᒃᑭᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᕐᓂᖅᑐᒥ ᑕᑯᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᕐᓇᖅ ᑮᓇᐅᔭᓐᓂᒃ ᐱᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᑐᓂᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓ
ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᓱᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᓰᖅᑯᓐᓄᓪᓗ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒻᒪᕆᑦᑐᖓ. ᐱᒐ
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᑲᔭᖅᑑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ
ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᔪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᖓᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐹ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᐅᒃ?
ᓱᖁᑕᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᑦ. ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖁᑎᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᓅᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᖓ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓇᑎᖓᓄᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥ ᐴᒃᓴᒥ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐅᕙᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. “ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!”
ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᐅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᕕᖓᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᕐᓇᖅ! ᐃᕝᕕᑦ—ᐊᕐᓇᖅ!” ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᓴᕋᒃᑯ ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᓗᒃᑐᖅ
ᐅᕙᖓ.
“ᒪᒥᐊᓇᒻᒪᕆᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᓇᓂᓯᓂᐊᕋᕕᑦ ᐆᒻᒪᑎᓐᓂ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᖅᓯᓂᕐᒥᒃ .
ᐅᕙᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑭᕋᖅᑐᕈᓐᓇᓐᖏᓚᖓ ᐊᑕᓂᕐᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ.”
"ᓱᓇ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?”
ᐴᒃᓴᖅ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᐳᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᐳᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ.
ᓂᐱᖓ ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒧᔅᓯᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ,
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᐃᑉᐸᖓ, ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᖓᒍᑦ, ᐴᒃᓴᖅ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᕿᒧᒃᓯᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ.
ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᐅᑉ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᑭᐊᖅ
ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕿᒧᒃᓯᒃᑯᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎ.
ᒪᐅᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑐᖁᑦᑎᔨ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐹ ᐊᕐᓇᖅ?
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᓪᓗ ᓇᓴᓕᒃ—ᐊᑕᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ
ᑐᖁᑦᑎᔨ?
ᐃᓗᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ, ᑖᖅᑐᒥ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕕᖕᒥ, ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᖅᑲᖅᑎᒍᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅ
ᑐᓄᓐᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒥᓕᒫᕋ ᓂᓪᓚᓱᓕᖅᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᒪᐅᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑐᖁᑦᑎᔨ.
ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓱᒪᓐᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐃᙱᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᒪᐅᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑐᖁᑦᑎᔨ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓕᓚᐅᖅᐳᖓ: ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕙ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
27
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, 1 ᒥᓂᔅᓯ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᒧᒃᓯᖃᑦᑕᖅᑐᖓ ᐃᓗᐊᓂ ᐴᒃᓴᐅᑉ, ᖃᐅᔨᒪᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ.
ᓇᒧᓐᖓᖅᑎᓐᓂᐊᕐᒪᖓ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕙ?
ᐊᒻᒪᓗ: ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ?
ᓂᐊᖁᕋ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᐅᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑎᓪᓗᑕ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᒥᒐ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᕿᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐴᒃᓴᒥ ᓱᕈᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕈᒪᓪᓗᖓ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᑲᓪᓚᒻᒪᑦ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓗᒋᑦ.
“ᐲᓚᐅᕈᒃ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᑉ.
ᓴᙱᔪᓄᑦ ᑕᓖᓐᓄᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᑎᓪᓗ ᐊᑦᑕᑯᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. ᐅᕙᖓᐅᓪᓗᖓ
ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖃᐅᒪᒧᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᖃᑯᖅᑕᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔫᖕᓄᑦ
ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ.
ᒪᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐅᒃᑲ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖓ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
“ᓂᑯᕕᑎᓪᓗᒍ,” ᑐᖁᖓᔪᓕᕆᔨ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕿᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐆᒪ
ᑮᓇᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥ ᓇᓴᖓᓂ.
ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᐅᒃᑲ ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᐱᒐ
ᑐᓄᐊ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑲᑕᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐴᒃᓴᒥ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?”
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᕗᑎᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓃᒻᒪᖔᕐᒪ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᖅ ᑕᒫᓃᓕᕐᒪᖔᕐᒪ! ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᑕᒻᒪᖅᑐᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ! ᑭᓇᐅᓇᓱᒋᔭᕐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᓐᓇᒪ!”
ᑭᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪ ᐅᐊᑦᑎᔩᑦ
ᑕᓖᒃᑲ ᑎᒍᓪᓗᓂᒋᑦ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᖓᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒪᐃᑎᓪᓗᖓ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ, ᕿᒪᐃᑎᓪᓗᖓ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ
ᑲᔅᑐᓪ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᓐᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑭᓐᓇᖅ, ᓯᓚᑖᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓴᓗᒪᔪᖅ ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ
ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᐅᔭᕋᒃ ᑲᔅᑐᓪ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓇᐸᔪᖅ!
ᑕᐃᑯᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᓇᐸᔪᒧᑦ ᑎᑭᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑕᕝᕙᓂ ᐃᐊᑎᓗ ᑕᑯᒋᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑎᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᑕᕝᕙᓂ ᑕᕝᕙ
ᑐᖁᖓᔪᓕᕆᔨ ᒪᓕᖅᑳᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
20-ᒋᔭᖓᓂ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂ. ᐱᕕᒃᓴᓐᓂ. ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐱᖃᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ.
ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐃᐊᑎᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓕᕋᓐᓄᒃ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ
ᐱᖃᑕᐅᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᐃᐊᑎ ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ
ᑕᐅᕗ.
ᑐᖁᖓᔪᓕᕆᔨ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᑕᓖᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓄᓱᒃᖢᑎᒃ
ᓯᓚᑖᒍᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑲᔅᑐᓪ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᓯᓚᑖᓂ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓄᓐᓂᒃ. ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓗᓂ
ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑕᐅᑎᓪᓗᖓ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑎᑐᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᕋᑎᒃ, ᑮᓇᖏᑦ
ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ, ᐃᓱᒪᖏᑦ ᐊᓯᐊᓃᑦᑐᑎᑐᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᐊᓪᓗᑎᒡᓗ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ
ᕿᓚᒃ.
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᐅᖅᓱᐊᓗᖕᒥᓂᒃ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᐃᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᓇᕿᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒪᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᕐᒥᒃ
ᐃᑎᔪᒥᒃ ᓇᑲᑎᕆᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐃᓯᒐᖓᓄᑦ.
ᓄᑕᕋᓛᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᐊᓪᓗᑎᓪᓗ. ᐊᖑᑏᑦ ᐊᕐᓇᐃᓪᓗ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥ, ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
ᑖᒃᑯᐊ ᓄᒫᓱᒃᑐᑦ, ᓴᓗᒪᙱᑦᑐᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ
ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎ, ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ, ᐅᖃᐅᔾᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᑲᔅᑐᓪ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐊᓄᓪᓚᒃᓰᕕᒃ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᐅᑎᕈᒪᓪᓗᖓ ᐳᓚᕋᕐᓂᐅᔪᒧᑦ. ᓯᕗᓂᒃᓴᒥ, ᑕᕝᕙᓂ
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐱᖃᑕᐅᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᒃᑲ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓚᐅᕋᒪ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓ ᑲᔅᑐᓪ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᖏᑦ.
ᓯᓚ ᖁᐊᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᓂᓗ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᒃ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓗᓂ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑏ—ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!”
ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᐊᒻᒪ ᓴᐱᓕᕋᓱᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓴᙱᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᓴᖑᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓴᖑᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᒥᓐᓂᖅ. ᑕᑯᒋᐊᖅᑐᒍ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᒪᑐᐊᕈᑎᓄᑦ, ᑮᓇᖏᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ. ᐊᒥᓱᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐹᒧᑦ ᖁᓛᓂ ᓇᐸᔪᐊᓘᑉ.
“ᐋᒃᑲ—ᐊᑏ!” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓇ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ! ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᒪᑐᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓ
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ, ᒥᒃᖢᖓ ᐃᒃᑲᕐᓄᑦ ᓰᖅᑯᓄᓪᓗ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ ᑐᓄᓐᓂ. ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓕᔭᐅᓗᓂ.
ᑮᒃᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᖁᓛᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᓇᐸᔪᒥ.
“ᓲ!” ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᓂᐱ ᐊᑎᕋ ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ.
ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ. “ᐃᐊᑎ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᐊᑎ—
ᖃᓄᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᐱᑦ?”
ᓄᑲᕋ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᑎᕐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᒫᓐᓇᓕ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐃᑲᔪᖅᑐᓂᖓᓗ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᖓᑕ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑎᒃ.
“ᐊᖑᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐄᑐᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᕐᓗᑕ ᓄᓇᓕᖕᓄᑦ. ᐊᑐᕆᐊᒥ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖅ ᑎᑭᒻᒪᑦ.”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐅᖄᓚᕕᒋᓇᓱᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᐄᑐᐊᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓ
ᖃᓂᖅ. ᑐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᒥᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᖓ ᐃᓚᖓᑕ
ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ.”
“ᐅᓇ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᐊᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒧᒃᓯᖓᓄᑦ,” ᐄᑐᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᔮᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᐃᑯᖓ ᑲᔅᑐᓪᒧᑦ ᑎᑭᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᖓᓗ
ᑕᐅᐊ.”
“ᐊᖑᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ—ᐊᑕᓂᐅᑉ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑐᖁᖓᔪᓕᕆᔨᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᑲᕋ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᕐᓇᒥᒃ ᑕᐃᔭᐅᑎᓪᓗᒍ.”
ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᓄᑲᕐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
“ᑐᖁᑦᑎᔨ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᕙ?” ᐃᐊᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᒪᓕᒃᓯᒪᕙ
ᐅᕙᒍᑦ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓇᐸᔪᒥ ᒪᑐᓯᒪᕕᑕ?”
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓂᒃ. “ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᓯᓚᒥ ᑐᓴᕋᒪ
ᒪᑐᖓ.
ᐃᐊᑎᓗ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᑐ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
28
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᓄᔭᖏᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑕᑭᔪᓪᓗ, ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ
ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐃᖏᑕ. ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᒥᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᓕᑦᑐᒥᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐅᕐᖓᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑯᕕᔪᒥᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐸᐅᕐᖓᖅ ᐊᓐᓄᕌᕆᓪᓗᓂᐅᒃ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑳᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᐊᑎᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑐᑎᒃ.
“ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᓂᓗ. ᐆᒪ
ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᒫᓱᖕᓂᕐᒥᒃ.
"ᑭᓇᐅᕖᑦ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓇᐸᔪᒥ ᒪᑐᓯᒪᕕᑎᒍᑦ?”
“ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᐃᐊᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ—ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ!”
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᕿᐊᔪᑦ ᕿᐊᔪᓪᓗ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑖᓂ ᐳᑦᑕᖅᑯᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐸᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ
ᐃᒐᓛᕋᓛᒃᑯᑦ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᑦᑕ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᐋᒃᑲ ᐋᒡᒐ!” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᓂ ᐱᖃᑕᐅᙱᓚᒍᑦ!”
“ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᖅᑯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
ᑐᙵᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓄᐃᑦᑑᓂᖓ. ᑐᖁᖓᔪᓕᕆᔨᑎᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓇ
ᐊᖑᑦ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑖᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᐊᑦᑕᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᐅᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ!” ᐃᐊᑎ ᐊᔪᐃᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᖑᑦ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᕐᓂᕈᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᔪᓐᓇᕈᒪ, ᐃᐊᑦᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᕐᓂᕈᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᔪᓐᓇᕈᒪ, ᓲᓴᓇ.”
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.” ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓄᖅᑲᖁᔨᓪᓗᖓ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᐊᑎᖓ ᓲ. ᓲᓴᓇᐅᖏᑦᑐᖅ.”
ᐃᓐᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑎᔪᓄᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑎᕋ ᒧᐊᒍᕆᑦ, ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᑉ ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᔨᖓ.”
ᑕᕐᕋᖅᑐᖃᑦᑕᖅᐲᑦ? ᐃᐊᑎ ᓂᓪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᖅ? ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᓇᓗᓕᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐊᑎᐅᑉ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓᓄᑦ.
“ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐲᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᒪᑐᓯᒪᖁᓪᓗᑕ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᐲᑦ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓯᒪᕙ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ? ᓱᒻᒪᑦ? ᓱᖕᒪᑦ ᑍᒤᓕᐅᖅᓯᒪᕕᑦ?”
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᙱᓚᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ ᐅᓂᒃᑳᕆᐊᒃᓴᖅ, ᓲᓴᓐ,” ᒧᐊᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᐊᑦᕗᑦ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᐊᖃᖅᐳᑦ—”
“ᓲᓴᓇᐅᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᐊᑦᕗᑦᖑᙱᓚᖓ!” ᓄᑲᕋ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᐊᑎᐅᕗᖓ. ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᐅᖄᓚᕕᐅᕙᒃᐳᖓ .
ᐃᐊᑎ.”
ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓂᑦ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᐊᑎᐅᑉ ᑐᐃᖓᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᕙᖓ ᑐᐃᖓᓂ.
“ᐱᒋᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᓛᖑᔪᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ ᑕᒪᐃᓐᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᐃᐊᑎ ᐊᒻᒪ ᓲ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓅᙱᓚᑎᑦ 20-ᒋᔭᖓᓂ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂ.”
ᕼᐊ, ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐱᑦ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᒻᒪ ᓲᓴᓐᖑᓪᓚᕆᒃᐳᓯ,” ᒧᐊᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑖᓐᓇᐅᕗᑎᑦ
ᐳᕆᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᐳᕆᓐᔅ ᔪᐊᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓕᔭᐅᓯᒪᓪᓗᑎᑦ ᓇᐸᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᐃᓕᓐᓄᑦ
ᐊᒃᑲᒐ, ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᖅ.”
29
“ᑕᒻᒪᖅᐳᑎᑦ!” ᐃᐊᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ ᑭᓇᐅᓂᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓯᒪᕗᑎᑦ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ!"
ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᒧᐊᒍᕆᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᓯᐅᑎᓐᓂ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐃᐊᑎ ᐊᒻᒪ ᓲᖑᙱᑦᑐᑦ. ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᒻᒪ ᓲᓴᓇᐅᕗᓯ.”
ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᑮᓇᖓ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᐲᑦ? ᓯᕘᕋᓚᐅᖅᐹ?
ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᒫᓱᖕᓂᕐᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓱᓕ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓗᓂ.
“ᓂᕆᐅᙱᓚᖓ ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᐊᕐᓂᕐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᒧᐊᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ .
ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᑦ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᓯᒃᑲ ᓱᓕᕗᑦ, ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᕗᖓ, ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᕿᒫᕗᑎᑦ.”
"ᕿᒪᕉᑎᓂᖅ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕚ—ᕿᒫᓗᓂ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᓇᐸᔪᒥᒃ?”
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᕿᒫᖁᓪᓗᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᕆᔭᕐᓄᑦ.”
ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍᓗ, ᓂᐱᖓ ᒥᔅᑕ ᓯᑖᒃᔅ, ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓯᐅᑎᒃᑯᑦ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᓂᒃᑳᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᐳᕆᓐᔅ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ
ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐳᕆᓐᓯᔅ ᓲᓴᓇ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᑉ ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑐᖁᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᑐᖁᖓᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᒍᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊᖑᙱᓚᒍᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓗᓕᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᐃᐊᑎᓗ ᐅᕙᖓᓗ .
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᕐᒪᑕ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᔾᔨᒋᒐᑦᑎᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᖓᓕᕐᔪᐊᖑᙱᓚᒍᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᑎᖅᓴᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑕᖅᑲᐅᒐᓐᓄᒃ 20-ᒋᔭᖓᓂ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂᒃ.”
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᑎᑦ. ᑮᒃᓯᒪᓚᐅᕋᕕᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓇᐸᔪᒥ. ᕿᒫᖁᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᕙᖓ
ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖕᒧᑦ, ᓯᕗᓂᒃᓴᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ
ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.”
“ᓱᓕᖏᑦᑐᖅ!” ᐃᐊᑎ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ. “ᓱᓕᙱᑦᑐᖅ! ᓱᓕᙱᑦᑐᖅ!
ᐃᐊᑎᐅᕗᖓ—ᐃᐊᑦᕗᑦᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐊᑎᕋ ᐃᐊᑎ!”
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᐊᑎᑐᐃᓐᓇᖅ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᓂ ᐊᒻᒪ
ᐊᕿᑦᑐᖅ. ᑭᓇᐅᕙ ᐊᑎᓕᒫᖓ, ᐃᐊᑎ?
“ᐃ—ᐊᐃ—ᐃᓛᒃ...” ᓄᑲᕋ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᐊᑎᓗ ᐊᑎᕈᓯᕗᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᓇᑦᑎᒍ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ ᓇᒦᒻᒪᖔᑦᑕ
ᐃᓅᒐᑦᑕ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᒐᒃᑭᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᓯᕗᓂᒃᓴᒧᑦ, ᓄᑖᓂᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᒧᐊᕆᑦ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᓄᑖᓂᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓅᔪᓐᓇᖁᓪᓗᑎᑦ ᓄᑖᒥ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᓗ ᐃᑲᕐᕋᒥ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᐅᔪᑦ ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᑦ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐊᑎ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ—?” ᐱᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ, ᑭᒡᒐᖅᑐᖅᑎᓪᓚᕆᒃ ᐊᒻᒪ ᑯᐃᓐ, ᑐᖁᓯᒪᓕᖅᐳᑦ,” ᒧᐊᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᐊᒃᑲᐃᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᖑᓂᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ, ᑎᓕᓯᓯᒪᓪᓗᓂᓗ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓇᐸᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᐱᖁᓪᓗᑎᑦ
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓗᑎᑦ.”
“ᐅᓇ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᑕᐅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ. “ᐄ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ, ᐊᖑᑎᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑦ
ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᒫᓐᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒃᑯ.”
30
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ,” ᐄᑐᐊᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᒫᓱᖕᓂᐅᔪᒥ ᒧᐊᒍᕆᑦ ᐸᐅᕐᖓᖓᓂ ᐃᔨᖏᓐᓂ ᐊᒻᒪ ᑐᓴᖅᑐᒍ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖓᓂ,
ᓂᐱᖓ ᐊᕿᑦᑐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖓ ᓱᓕᓂᐅᑉ ᐃᓗᐊᓅᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᑲᕋᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐃᐊᑎᐅᓚᐅᙱᓚᒍᒃ ᐊᒻᒪ
ᓲ 20-ᒋᔭᖓᓂ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ. ᐃᓅᓚᐅᕋᑦᑕ ᑖᖅᑐᒥ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒥᓗ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᒻᒪ ᓲᓴᓇ ᔪᐊᒃᒥᐅᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᔪᕐᓇᙱᓐᓂᓕᒫᖓᒍᑦ,” ᒧᐊᕆᑦ ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᕆᑦ. “ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᓯᕗᓂᒃᓴᒧᑦ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᖁᓪᓗᑎᑦ ᓄᑖᓂᒃ ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᖃᕐᓗᑎᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓪᓗᑎᓪᓗ. ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᓵᙵᓗᑎᑦ ᑐᖁᑕᐅᓂᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᑲᔅᑐᓪᒥ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᓱᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐱᑕ ᑕᒫᓂ,
ᒧᐊᒍᕆᑦ?
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑐᖁᖓᔪᓕᕆᔨ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᒧᐊᕆᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᒪᓂᓐᓂᒃ .
ᕿᒪᕉᑎᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑖᓐᓇ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐅᓚᐅᖅᐹ? ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐹ?
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓈᓚᓚᐅᖅᑐᒍᑦ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ.
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓂᒃᑳᒥᓂᒃ ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ. “ᐊᑐᕋᒃᑯ ᑎᑎᕋᐅᓯᖅ ᓇᒃᓯᐅᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕗᓂᒃᓴᒧᑦ, ᑐᖁᑦᑎᔨ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ. ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᑎᑎᕋᐅᓯᕐᒧᑦ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᑎᓪᓕᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᓪᓗᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᕗᓂᒃᓴᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᒐᔅᓯ ᑕᒪᒃᑮᒃ,
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑕᕝᕗᖓ.”
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᖃᐅᖅ.
ᐊᒡᒐᖅ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, ᓄᓱᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐅᖅᑰᓇᖅᑐᒥ.
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕋᒪ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐳᕆᓐᓯᔅ ᓲᓴᓇ ᔪᐊᒃᒥᐅᑕᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓇᐅᓂᕋ. ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ, ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᖅ ᐊᒻᒪ ᑯᐃᓐ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᓕᒫᒃᑲ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ
ᑕᑉᐹᓂ ᑯᐃᓐ ᑲᔅᑐᓪᒥ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᑲᕋ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒧᐊᒍᕆᑦᒥᒃ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᓇᔭᒐ?” ᐆᒪ
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓄᑲᕐᒪ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᓄᑲᖓᑕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᓕᖅᑐᓂᓗ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓐᓂᖓᓂᒃ
ᑐᖓᓕᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ, ᒧᐊᒍᕆᑦ?” ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ
ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓗᓂ. “ᖃᓄᖅ ᓲᓴᓐᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕗᓂᒃᓴᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐱᑦ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᑎᕋᒃᑲᓐᓂᖅᐲᑦ?”
"ᐄ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑎᑦ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐲᑦ? ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑐᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ ᐅᕗᖓ
ᓯᕗᓂᒃᓴᒥ ᒫᓐᓇ—ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᔪᐊᑉ ᐃᓄᖏᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ?”
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. “ᐊᐃ, ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᖓ
ᐱᖓᓱᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐱᓯᒪᓗᒋᑦ. ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ, ᑎᓪᓕᒐᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᐅᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ
ᑐᖁᑦᑎᔨ.”
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᕐᒪ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
“ᑕᕝᕙ ᑕᕝᕙ!” ᐃᐊᑎ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᕕᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑎᓪᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᑎᒍᓯᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᓇᓕᓐᓂ.”
ᐃᐊᑦᕗᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ ᒧᐊᒍᕆᑦᒧᑦ. “ᓱᒃᑲᓂᖅᐹᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐳᕆᑕᓐᒥᓕᒫᖅ!”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᖁᖓᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. “ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᕗᖅ ᑎᑎᕋᐅᓯᖅ, ᐃᓛᒃ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑎᕋᐅᓯᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᓯᓚᒧᑦ, ᖃᐅᒪᓕᖅᖢᑎᒡᓗ.
“ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᑲᑎᖅᓱᐃᕙᒃᐳᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖁᓛᒍᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᑕ,” ᒧᐊᕆᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑕᖅᑭᕗᖓ
ᖃᐅᒪᖁᓪᓗᒋᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐆᓇᕐᓂᖃᖅᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᓕᖅᐸᒃᑲ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ
'ᒧᕙᕋᒻ, ᓗᕙᕆᔅ, ᒧᕙᕋᒻ.' ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓕᖅᐳᖓ ᐊᕐᕌᒍᖓᓂᒃ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓗᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓘᓐᓇᖓ ᑎᑎᕋᐅᓯᖅ?” ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ, ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᒧᐊᕆᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᕗᖅ, ᐳᕆᓐᔅ ᐃᐊᑦᕗᑦ.”
"ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᕆᑦ! ᑐᐊᕕᕆᑦ!" ᐊᔪᐃᓐᓇᕆᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓄᒫᓱᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓱᕋᒃᖢᓂ
ᐃᒃᐱᖕᓂᐊᓂᒃᑯᑦ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᐃᑲᔪᕈᒪᓪᓗᖓ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᑲᔪᕈᒃᑭᑦ ᕿᒫᑎᓪᓗᑎᑦ ᓱᓕ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓕᓯᓗᓂᓗ .
ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᖁᓂᕐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᕈᓐᓇᔾᔮᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᕐᓗᖓ ᐃᓄᓕᒫᓂᒃ
ᑯᐃᓐ ᓄᓇᖓᓐᓂ.”
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐅᕐᖓᓕᓐᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ ᖁᖓᓯᖏᑎᒍᑦ. ᐆᒪ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᓄᑲᓐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ. “ᐅᕙᖓ—ᓂᕆᐅᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓯᕗᓂᒃᓴᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
“ᐊᔪᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑎᑭᓴᐃᒐᓗᐊᕈᑦᑕ ᐃᓕᓐᓂᒃ? ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᑎᑭᓴᐃᒐᓗᐊᕈᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᒧᐊᕆᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᖕᓂᐊᓂᒃᑯᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐃᒪᓐᓇ
ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐃᕿᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᕗᖓ,”
ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᕐᕕᒋᔪᒪᕙᒋᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖏᓐᓇᒪ.”
“ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᐃᓅᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ,” ᒧᐊᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᓐᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂ. 200-ᕈᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓵᙵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᖅ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᒐᓛᖅ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᑦᑕ. ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᑯᖃᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐃᐊᑦᕗᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᓂᓪᓕᓪᓗᓂ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ. “ᓲᓴᓇ,
ᑕᑯᓗᒍ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ “ᐹᖅ. ᒧᐊᒍᕆᑦ ᒪᑐᐃᖓᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᒪᑐᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᐊᑦᕗᑦ ᓱᓕᖅᑲᐅᔪᖅ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᐹᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᑲᓴᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ.
ᓱᓕ ᐱᕕᒃᓴᖃᕋᑦᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᓱᓕ ᐱᑕᖃᖅᑐᒍᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᖅ.
“ᐃᐊᑦᕗᑦ—ᐅᓪᓚᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
31
ᐅᓪᓚᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᐊᑦᕗᑦ ᖁᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ, ᓂᐅᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖅ.
ᓅᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑎᒥᒐ ᐅᔭᕋᓐᖑᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒧᐊᒍᕆᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᑉ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᖓᒃᑯᐊᖅᑎ ᐊᖅᑯᑎᒋᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᒪᑐᒧᑦ.
ᓇᑉᐸᖓᓂ ᐊᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᒻᒪᕆᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ .
ᓂᐱ. “ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒫᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᒋᑦ, ᑐᑭᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ, ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᕗᖓ. ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐅᒥᖓᓄᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᑕᐅᑐᒡᓗᒍ. ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᑐᐊᕋᒥ ᓯᓚᑖᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑎᕋᐅᓯᖅ ᓄᖑᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᐊᑦᕗᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓅᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑭᕕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᓐᖐᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᑕᖃᓯᒪᔪᖅ.
ᐃᐊᑦᕗᑦ ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᓄᑲᕋ ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ ᒧᐊᒍᕆᑦ. ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ—”
ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᒪᑐᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᒧᐊᒍᕆᑦ ᐅᑎᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂᒃ. ᓂᐱᖏᑦ ᐊᑕᐅᓯᐅᙱᑦᑐᖅ ᐊᖑᑦ.
ᒪᑐᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ ᒫᓐᓇ.
ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐱᖓ ᐃᓚᖓᑕ. ᒪᐅᑦ ᕼᐊᐃ
ᑐᖁᑦᑎᔨ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ ᓵᑦᑐᖓᓗ ᐃᐊᑦᕗᑦᒧᑦ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓯᒪᕗᑦ,”
ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
32
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᐊᑦᕗᑦ ᑮᓇᖓ ᓱᓕ ᓴᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᔪᖅ. ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥ ​​ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ, ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᖓᓱᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᒧᐊᒍᕆᑦ ᒪᓂᕋᐅᕗᖅ,
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ.
ᖃᐅᒪᓕᑲᐅᑎᒋᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᐊᑦᕗᑦ—ᓱᓕ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᖏᑎᒍᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᒧᐊᕆᑦ ᐊᓐᓄᕌᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᐅᒃ ᑎᑎᕋᐅᓯᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᐊᑦᕗᑦ ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃ—ᐃᓱᒪᔪᖓ.”
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᖁᖓᔪᓕᕆᔨ ᒪᑐᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᒥᖃᕐᓂᖅ
ᐅᔭᕋᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂ.
“ᐃᐊᑦᕗᑦ—ᑐᐊᕕᕆᑦ!” ᑎᓕᐅᕆᕗᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᕿᔪᒃ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖅᖢᕋᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ ᖁᓛᒍᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᑕ. ᑖᓐᓇ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᓛᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ.
ᐃᐊᑦᕗᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ. ᑕᐃᓯᓪᓗᓂᓗ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ,
“ᒧᕙᕋᒻ, ᓗᕙᕆᔅ, ᒧᕙᕆᔅ!”
ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖄᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓄᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒪ.
“ᐊᐃ, ᐃᐊᑦᕗᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. “ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖅ! ᓱᓕ ᐃᓗᐊᓃᑉᐳᒍᑦ
ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ!”
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᖅ ᓄᑲᕋ ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
33
ᑕᐃᑲᓂᓗ ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦ.
ᐃᓕᑕᕆᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᔪᖅ. ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᖁᓕᕇᓕᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᓪᓗ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᐅᑕᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐊᑦᕗᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᕋᓱᒋᓚᐅᙱᓚᖓ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ!
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ, ᐃᐊᑦᕗᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ! ᑎᑎᕋᐅᓯᕆᔭᐃᑦ ᐱᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!"
“ᐃᐊᑎᒥᒃ ᑕᐃᔭᐅᖃᑦᑕᕆᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐃᐊᑎᒥᒃ ᑕᐃᖃᑦᑕᕆᑦ, ᐆᑮ,
ᓲ?”
ᑎᑎᕋᐅᓯᖅ ᐊᐅᓚᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ 20-ᒋᔭᖓᓄᑦ ᓴᓇᐅᒐᕐᓄᑦ.
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ—ᐳᓚᕋᖅᑎᐅᓪᓗᑕ!
“ᑖᓐᓇ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᐳᕆᓐᔅ ᐃᐊᑦᕗᑦ ᐊᒻᒪ ᐳᕆᓐᔅ ᓲᓴᓇ
ᔪᐊᒃ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᑕᐅᖁᔭᐅᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᑦ.”
“ᑕᒫᓂ ᑐᖁᓚᐅᙱᓚᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᐅᔾᔨᔨ. "ᓱᔪᖅ?"
ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐃᖅᓱᒐᕐᒥᓂᒃ ᑕᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ.
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑐᖓᓕᖓ ᑐᖓᓕᖓᓗ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒧᑦ. ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᑦ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᒥᑭᔪᒥᒃ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ, ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ,” ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᑕᓯᐅᖅᑎ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᑕᒧᐊᓪᓗᓂ .
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᑯᒋᑦ ᐃᒐᓛᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᒃ, ᖃᓄᕐᓕ ᕿᒫᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᒃᓴᐅᕗᒍᑦ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ ᓇᓗᓇᖅᑐᒧᑦ,” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ .
ᐅᕙᖓ.
ᐃᐊᑎᓗ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓪᓗᑕ ᒧᐊᒍᕆᑦ ᖁᖓᒃᑐᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᕿᕕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐅᕐᖓᕐᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᔭᐃᑲᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᓕᐹᒥᒃ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᕕᙵ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
“ᓇᒃᓴᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑎᒋᑦ, ᒧᐊᕆᑦ,” ᐃᐊᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.”
ᒧᐊᒍᕆᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ! ᒧᐊᒍᕆᑦ-ᖑᓂᕋᖅᑕᐃᓕᙵ. ᐅᕙᖓ
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᒐᓐ ᒫᓐᓇ. ᐄ?"
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓲ ᒧᐊᒐᓐᖑᖅᑰᖅᑐᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓇ ᐃᐊᑎ ᒧᐊᒐᓐ.” ᐅᕙᖓ
ᓄᑲᕋ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐳᓚᕋᖅᑎᐅᔪᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓇᐸᔪᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ. ᐃᐊᑎ
ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ.
“ᐅᑯᐊ ᐊᑐᓚᐅᙱᒃᑯᒃᑭᑦ ᐊᓐᓄᕌᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᒐᓐᒧᑦ, “ᑕᐃᓐᓇ ᐳᓚᕋᕐᓂᐅᔪᖅ .
ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᔨ ᐅᓂᒃᑳᕋᔭᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᒋᙱᑦᑎᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ—ᐅᓂᒃᑳᕋᔭᙱᓚᖅ!”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᔾᔨᒋᙱᑦᑎᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ.”
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒍᓐᓃᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᓇᐸᔪᖅ.”
“ᑳᓕᖅᐳᖓ!” ᐃᐊᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓕᕋᒪᑦᑕᐅᖅ.
“ᓂᕿᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᓂᐊᖅᐳᖔ?” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᒐᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᐊᑎᓗ ᐊᑐᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓈᒻᒪᒃᑐᓂᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᓂᖃᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕈᓐᓇᖁᓪᓗᖓ
ᐃᓅᓯᓕᒫᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐴᕐᒍ ᐸᓚᐃᔅᒨᕈᑦᑕ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᑕ
20-ᒋᔭᖓᓂ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᕼᐋᒻᐳᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᐸᓚᐅᒑᑦ!”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᑯᑯ
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 28
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᒪᐃᑯᓪ, ᐃᓯᒐᐃᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᙱᓚᖅ.”
ᓇᔭᒐ, ᑎᐅᕋ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥ, ᖁᖓᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᖏᑦ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓚᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᙱᖔᕐᓗᖓ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕈᒪ,
ᑎᒍᒥᐊᕋᔭᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ ᐊᑖᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑕᒃᓯᒪᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᖃᕐᒧᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑕᕋᓛᖅ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖅ ᓂᕆᔭᖅᑐᖁᓪᓗᒍ. ᐃᑲᕐᕋᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓯᓚᒨᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐅᓇᑕᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᓄᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᐅᕋᒥᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᙱᓪᓗᓂ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᑎᐅᕋ ᖃᐅᔨᒪᕙᙱᓚᖅ ᖃᖓᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᓚᖓ,” ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓯᒐᐃᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᑲᑕᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐲᖅᓯᒋᑦ, ᑎᐅᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᓴᐅᒥᓐᓂ ᐃᓯᒐᕋ ᓯᒥᓐᑎᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᔭᒃ!” ᑐᒥᓯᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐅᕋ. ᓴᓗᒪᔪᑯᓗᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᓂᖃᖅᖢᓂ
ᓲᕐᓗ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑎᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᕋᔮᒃ ᓄᔭᖏᑦ ᐊᑐᖅᐸᑦᑕᖏᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓄᔭᓕᓐᓂᒃ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ.
ᑲᔪᐃᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᓄᔭᕋᓛᖑᙱᒻᒪᑕ, ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᐃᔾᔪᔪᑯᓘᓪᓗᓂᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᖃᓂᖓ ᐊᖏᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᐅᖃᖅᑐᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᐊᓘᔮᕐᓂᕋᖅᑐᖓ.
ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᒐᒪ ᐅᑭᐅᒃᑲ ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓴᓗᒪᙱᓐᓇᒪ.
ᑎᐅᕋᐅᔮᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ, ᖁᖓᑦᑐᓂ. “ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐃᙱᐅᓯᖓᒍᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ. ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖓ
ᑐᒥᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ. ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕈᒪ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᖓ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᕿᓚᓗᒐᖏᑦ, ᑕᑯᒐᔭᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑎᐅᕋ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᔾᔮᙱᓐᓇᒪ. ᐋᒡᒐ ᐅᖃᐅᑎᓐᓂᖅᐸᖓ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐊᕋ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ.
“ᐱᓂᐊᖅᐸᐃᑦ, ᑕᐃᕋ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒍᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᕋ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᕿᒫᓪᓗᓂ ᑎᑭᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂᓗ ᐊᓈᓇᒪ ᑐᓄᐊᓂ.
"ᐊᓈᓇ! ᐃᔨᖅᓯᒪᑎᓐᖓ! ᒪᐃᑯᓪ ᐱᓂᐊᕐᒪᖓ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐅᖅᓱᐊᓗᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᖅ.
“ᒪᐃᑯᓪ ᐅᐊᑉᔅᑐ!” ᐊᓈᓇᒐ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᔭᑯᓗᐃᑦ ᒪᓕᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕈᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᓐᓂᒃ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂᓗ, “ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᑦᑕᔫᖅ ᐃᓯᒐᕐᓃᑉᐹ, ᐆ,
ᒪᐃᑯᓪ, ᓇᑎᓕᒫᒥ ᒪᓕᒃᑲᕕᐅᒃ!”
“ᑎᐅᕋ ᑐᒥᓯᑎᓚᐅᕐᒪᖓ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᐅᒃᐲᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ? ᒪᐃᑯᓪ, ᐃᕝᕕᑦ
ᓴᓪᓗᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.”
“ᐅᕙᖓᐅᓐᖏᑦᑐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᓴᒡᓗᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᐊᕈᕕᑦ, ᒪᐃᑯᓪ, .
ᐱᐅᓯᑎᑕᐅᓗᓂ.”
ᑎᐅᕋ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓈᓇᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᐄ, ᒪᐃᑯᓪ.”
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐸᓯᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓄᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᐅᕋ ᐱᕋᔭᓚᐅᖅᓯᒪᕙ? ᐆ, ᐋᒡᒐ, ᖃᖓᓕᒫᖅ.
ᑎᖕᒥᐊᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ. ᓴᐅᓂᕐᓗᒃᑐᖃᙱᓚᖅ ᑎᒥᖓᓂ.
12-ᖑᔪᖓ. ᑎᐅᕋ 7-ᖑᕗᖅ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᓂᒃ 7-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᐱᑲᒻᒪᒃᑕᖅ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᑦᑎᐊᙱᓇᒃᑭᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦ ᑕᓪᓕᒪᑦ. ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑎᐅᕋ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ! ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᓂᓗ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐲᔭᖅᑐᒍ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᑉ ᓯᕙᓂᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ, “ᑕᕝᕙᐅᓕᖅᐳᖅ! ᐱᓂᐊᖅᐸᕋ.”
ᐃᓗᐊᓂ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑲᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᕐᓗᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᒥᑭᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᕐᒥᒃ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦᑎ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ. “ᓄᑕᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐊᓗᒃ. ᐅᕗᖓ ᐃᓯᖅᑎᓚᐅᕈᒃ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕐᓂᓱᒃᓰᔨᓂᒃ ᑐᐱᕐᒧᑦ. ᐋᖅᑭᒃᓯᕙᒃᑐᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᐃᓱᓕᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᓯᕕᑐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒻᒪᖃᓗ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ
ᑕᑭᓂᖅᓴᖅ.
“ᑭᓲᕙ?” ᑎᐅᕋ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑲᑎᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᕆᐅᓐᓂᖅ. ᓇᓄᕗᑦ, ᐸᐸ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂᓗ
ᐊᑖᑕᒪ ᓂᐅᖏᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓯᕿᓐᖑᔭᑐᖃᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓐᓇᐸᓗᐃᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓯᐅᓪᕗᓂᒃ, ᒎᓗᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓇᐅᒐᖃᖅᖢᑎᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓂᒃ, ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓂᒃ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒎᓗᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᒎᓗᒥᒃ ᕉᒪᓐᒥᒃ
ᓈᓴᐅᑎᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᐹᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑖᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᐹᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ.
ᑎᑭᓴᐃᔨᐅᔪᑦ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓇᑎᕐᓂᒃ. ᐊᑖᑕᒐ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ, ᐊᓂᓪᓗᑎᒡᓗ.
“ᐱᐅᔪᐊᓘᙱᓛᖅ?” ᐊᑖᑕᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑯᑯᒃ ᓯᕿᙳᔭᑐᖃᐅᕗᖅ.
ᓯᕐᓚᔪᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔭᐃᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᐊᓪᓚᕝᕕᒪ ᐊᑭᐊᓂ, ᐋᓐᑕᓂᐅᑉ ᐱᑐᖃᖁᑎᖏᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ?”
ᐊᖏᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 15-ᓄᑦ ᑕᐃᑲᓃᓕᖅᑐᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ, ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᐋᓐᑐᕉᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ ᖄᖏᕌᖓᒪ, ᓄᖅᑲᖃᑦᑕᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᒍᓗ, ᖁᕕᐊᒋᓯᒪᐃᓐᓇᖅᑕᕋ.
ᐋᓐᑕᓂ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᐅᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᑐᕉᒥᒃ ᐋᔩᖃᑎᖃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᕕᑦ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᖢᓂ
ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᒫᓐᓇ?”
ᐊᑖᑕᒪ ᑮᓇᖓ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓪᓗᒥ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪ .
ᐋᓐᑕᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥ. ᑭᓱᑭᐊᖅ
ᑕᒻᒪᖅᑐᖅ.”
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒃᑯ. "ᓇᒥ?"
“ᐅᖃᕋᔭᙱᓚᖅ. ᑕᑯᕕᓰ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᓄᑕᖅᑲᑦ?”
ᑎᐅᕋᓗ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓂᒃ. ᓈᓴᐅᑎᓕᒫᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᑮᓇᖓ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐊᒻᒪ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐸᓚᐅᒑᕐᓂᒃ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᓂᖏᑦ.
“ᑕᑯᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᔪᒥ,” ᑎᐅᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᕙᖓᓗ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᐊᑖᑕ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᐋᓐᑐᕉ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓪᓚᖕᒪᖔᑦ .
ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᓂᐅᕕᕈᒪᓂᕋᖅᑐᒍ ᓯᕿᙳᔭᖅ. ᐅᖃᖃᑎᒋᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ. ᒥᑭᔪᑯᓘᑉᐸᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᕗᑦ, ᖃᓄᖅ
ᐊᔾᔨᒌᙱᓐᓂᖃᖅᐸ? ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓪᓕᒋᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᑲᒃᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ. ᐃᓱᒪᒋᕕᐅᒃ ᓱᓕᔪᒥᒃ
ᑐᐱᕐᒥ ᐱᖃᓯᐅᔾᔭᐅᕙ?” ᑮᓇᖓᒍᑦ ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓇᒧᒃᑲᓐᓂᖅ ᐃᓕᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒃ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᑭᓯᕙᕋ—ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᐳᑎᑦ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑲᐅᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑖᓐᓇ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᖕᒪᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ, ᕼᐊᓃ,” ᐊᑖᑕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᙳᔭᕋᓛᒥᒃ. ᒎᓗᒥᒃ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᓈᓴᐅᑎᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒃᑯᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ,
ᐱᒋᐊᕐᓗᓂ 1800-ᒥ ᐃᓱᓕᓪᓗᓂᓗ 3000-ᒥ.
ᓈᓴᐅᑎᖏᑦ: 2003.
ᐊᒡᒐᖅ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᑖᓂ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒎᓗ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ
ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᕿᔪᖕᒧᑦ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᐊᒃᑐᖅᑕᐃᓕᓗᒍ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᐊᑖᑕ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑖᓐᓇ ᓈᓴᐅᑎ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᖅ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᒥ. ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓅᑦᑎᕆᕗᖅ ᐊᒡᒐᒥᒃ ᐊᓯᔾᔨᖁᓪᓗᒍ ᐊᕐᕌᒍ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓇ ᐳᐃᒍᖅᐸ ᓇᓪᓕᐊᖑᒻᒪᖔᖅ ᐊᕐᕌᒍᖓ?”
ᐊᑖᑕᒪ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ 1800-ᒥ, ᑕᐃᑲᓂ ᓯᕿᙳᔭᖅ
ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂ. ᐊᕐᕌᒍᑕᒫᑦ ᑖᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖓᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓄᖅᑲᖅᐸ 3,000-ᓄᑦ?” ᑎᐅᕋ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᓯᕿᙳᔭᓕᐅᖅᑎ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᐊᕐᕌᒍ 3,000 ᑎᑭᒐᔭᖅᑐᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖃ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᒐᔭᙱᓚᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ ᖄᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ 2999-ᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐊᑏ ᐊᒃᑐᖅᑕᐃᓕᒋᑦ ᓈᓴᐅᑎᖓᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐃᒻᒪᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᒃᑐᖅᓯᖁᔨᙱᓚᖓ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ. ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓴᒡᓗᔪᖅ. ᐄ?"
“ᐊᑏ, ᐊᑖᑕ,” ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᑐᔾᔮᙱᑕᕋ,” ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᑯᒋᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ. “6-ᒨᓕᖅᐳᖅ. ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓇᖅ
ᑲᓱᑲᓴᒃᑐᖅ-"
ᐊᓈᓇᒐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒧᑦ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᔪᒧᑦ. ᒪᑐᕋᓛᖅ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᐅᖓᑖᓂᑦᑎᐊᖅ
ᑮᓇᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂ. ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᓐᓂᒃ
—ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒃᑐ ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐆᒪᔪᖅ!”
2
ᑯᑯ! ᑯᑯ!
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. 6-ᖏᖅᓱᖅᑐᓂ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᐃᓗᐊᓄᑦ. ᑖᓐᓇ
ᒪᑐᕋᓛᖅ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐆᒪᙱᓚᖅ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᑕᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ. “ᑕᑯᒥᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,
ᑭᓯᐊᓂ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ? ᒪᐄ!"
“ᑎᒻᒥᐊᑦ ᖃᕋᓴᖓ!” ᑎᐅᕋ ᑕᐸᓱᒃᑐᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑎᑦ! ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᑯᑯᒥᒃ
ᖃᐅᔨᓴᐅᑦ!" ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕆᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᒪᐃᑯᓪ, ᓇᔭᐃᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᙱᓪᓗᒍ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᖅ
ᓴᙱᔪᑎᑦ. ᐋᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑕᐃᑦ.”
“ᐄ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ. ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᙱᑦᑐᖅ ᑯᑯᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
ᑖᔅᓱᒪ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑕᐃᑲᓐᖔᖅᑐᖅ ᔮᒪᓂᒥ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑕᐅᓗᓂ.”
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐲᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖓ. “ᐃᓛᒃ, ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ? ᖃᓄᖅ?”
“ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᔪᖅ ᑖᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ ᓴᓐᖏᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑎᑎᕋᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᖃᐅᔨᒪᒍᕕᑦ ᑲᙳᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ
ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ ᐅᑎᕆᐊᖁᓪᓗᒍ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒧᑦ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐋᓐᑕᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᑎᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ? ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕙ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ
ᓯᕿᙳᔭᑐᖃᖅ. ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ ᓴᓐᖏᓂᖃᕐᓂᕋᕐᓗᒍ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᓱᕋᐃᑎᑦᑐᒪᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᓇ
ᓱᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ. ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?"
“ᓱᓕᓇᓱᒋᕙᕋ,” ᑕᐃᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᕼᐅᒪᓐ, ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᖁᓇᙱᓚᑎᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐆᒪᔪᕐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ,” ᐊᓈᓇ .
ᓂᓪᓕᐊᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐱᐅᙱᓚᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓕᐅᕆᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖅ ᒪᐃᑯᓪᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓴᓇᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕐᓂᖅ, ᐅᓂᒃᑳᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᓱᓕᙱᑦᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ. ᐱᕙᓪᓚᐃᔪᖅ
ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ.”
ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᒪ. “ᓴᓇᑐᐃᓐᓇᖅᐸᙱᓚᖓ! ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐃᓐᓇᐅᔭᖅᐳᖓ!”
ᖃᓄᕐᓕ ᐊᓈᓇᒐ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐸ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
“ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᖅᑰᙱᓚᖅ ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ ᐊᑐᕐᓂᕐᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ .
ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕐᓂᖅ ᐊᑕᐅᓯᐅᕗᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᒡᓗᓂᖅ ᐊᒻᒪ ᓴᒡᓗᓂᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ
ᐊᓯᐊ."
ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓈᓇᒐ ᓈᒻᒪᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐱᐅᙱᓛᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᐅᓂᖓ
ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᑉ ᑎᐅᕋᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ.
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᖅ ᐃᓅᓯᕐᒥᓂ ᑐᕌᒐᕆᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐲᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ
ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒍ ᑮᓇᖓ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
“ᓂᕆᔭᒃᓴᖅ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐱᕐᒥᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ. ᐳᓯ
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᒪᐃᑯᓪ, ᑎᐅᕋ—ᐅᐊᓴᕆᐊᖅᑐᕆᑦ.”
“ᐊᒻᒪ ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᐊᒃᑐᖅᓯᕙᙱᓚᖅ.”
“ᐊᑏ, ᐊᑖᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᕆᔭᒃᓴᖅ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓇᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᐊᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ
ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᑎᐊᕋᒧᑦ, ᐃᓯᒐᓐᓂᒃ ᑐᒥᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᐊ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ.
ᒪᐃᑯᓪ!” ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ, ᑎᐅᕋ ᐃᓯᒐᓐᓂᒃ ᑐᐊᕕᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᐋᓐᓂᕐᓇᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ, ᒪᐃᑯᓪ. ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ."
ᐃᓯᒐᕋ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓇᕐᕕᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᐅᕋ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᓄᑕᕋᓛᖑᕗᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ, ᑎᐅᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᖅ ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᒥᒃ ᓇᔭᑖᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ?
ᐸᔅᑕᖃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐳᕌᑯᓕᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒪᑐᒥᒃ ᓂᕆᔭᖅᑐᖅᑐᑕ. ᐊᓈᓇᒐ ᑕᕝᕙᓃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕿᖃᙱᑦᑐᒥᒃ, ᐅᖅᓱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ. ᖃᓄᐃᒋᖅᑲᐅᙱᑕᕋ. ᐸᔅᑕ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂᑦ
ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ—ᒪᓐᑎᐅᓪ ᓱᑉ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᕼᐊᓃ,” ᐊᑖᑕ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒧᑦ, “ᕼᐋᒻᐳᒐ ᒫᓐᓇ ᐊᒻᒪ
ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
“ᐊᖏᖃᑎᒋᙱᓚᕋ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑐᓴᖅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᕗᒍᑦ
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᓂᕿᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖅᓱᐊᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᐅᕈᑎᒃᓴᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐸᔅᑕᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᐸᒥᓴᓐ ᓰᓯᒥᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑐᐱᖅ ᒪᑐᓯᒪᑲᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᓯ ᑕᐃᑲᓂ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓪᓗᓯ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ, ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒃᑲ ᐱᓕᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᑐᐱᕐᒥ ᐅᓐᓄᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᕐᓂᖅ 'ᐃᖏᕐᕋᔪᓕᕆᓂᖅ ᐊᒥᓱᓂ ᓄᓇᓂ.' ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᕆᐊᖃᕋᒃᑯ
ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᐃᑦ.”
“ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᓇᒃᓴᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓘᓐᓇᖓ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᑎᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ. ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᑐᐱᖅ
ᐅᓐᓄᒃ."
“ᐊᑐᕆᐊᖃᕐᒥᔭᕋ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ,” ᑕᐃᕋ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᑲᓂ ᑐᐱᕐᒥ ᖁᐱᕐᕈᒥᓗ ᓂᕕᖓᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓᑦᑕᐅᖅ. ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖃᕋᒪ ᒎᓗᓯᐅᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᓇᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ. ᖃᐅᔨᓴᙱᓚᑎᑦ ᒎᓗᓯᐅᕐᓂᐅᔪᒥ ᑐᒡᓕᐊᓂ
ᖁᕝᕙᓯᓐᓂᖓ. ᑖᓐᓇ ᑭᓯᐊᓂ ᑎᓴᒪᖓᓐᓂ.”
“ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ? ᒥᓯᔅ ᑑᓕᓐ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒎᓗᓯᐅᕐᓂᕐᒥᒃ
ᒫᓐᓇ. ᐃᒻᒪᖄ ᓯᓚᑐᓂᖅᓴᒦᒃᑲᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᒪᐃᑯᓪ, ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᐸᑦ ᐊᑐᕆᐊᖃᕐᓂᕋᕐᓗᓂᐅᒃ
ᓱᒻᒪᑦ ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᐊᕆᐊᖃᖅᐱᓯ?”
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᔅᑕᒥᒃ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᖓ. ᑎᐅᕋ ᐊᔪᖅᓯᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐅᖃᓪᓚᒋᐊᒃᓴᖅ ᐊᑑᑎᖃᙱᓚᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᖅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᐅᑎᒐ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑎᐅᕋᒥᒃ—ᓱᓕ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒃᑲ ᐱᔭᕇᕈᓐᓇᕋᔭᖅᑕᒃᑲ ᐃᓯᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐸᕝᕕᓴᓕᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᑲ ᐃᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᑖᑕᒪ ᓵᖓᓄᑦ. ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐃᔨᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ—ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᓱᓕᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ. ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓂᖓ ᐊᑖᑕᒪ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᖃᐅᔨᒍᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ? ᐱᑕᖃᓐᖏᒻᒪᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐅᑉ ᐃᓚᖓᓐᓂ? ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓚᖓ
ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒥᐊᕈᑎᒥᒃ?
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᖓ ᑐᐱᐅᑉ. ᐸᐸ ᑕᕝᕘᓇ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓱᓕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒦᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᑎᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐅᕙᖓ
ᓱᖁᑕᐅᒐᔭᖅᑐᒋᓚᐅᙱᓚᕋ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕈᒃᑯ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᖓ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓂᒃ ᐊᒃᑐᖅᑕᐃᓕᒪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ
ᐊᕐᕌᒍ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓯᐅᓪᕗ ᓯᓈᖓᓂ ᓯᕿᓐᖑᔭᐅᑉ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᕋᓛᒥᒃ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑯᑯ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᐅᑉ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐊᓂᓂᐊᕐᓗᓂ ᓈᒻᒪᓈᓕᖅᐸᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑎᒻᒥᐊᒧᑦ ᓱᓕ. ᓯᕿᙳᔭᖅ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑕᓪᓕᒪᑦ
ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ 8-ᒧᑦ.
ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᒪᑐ. ᐊᒃᑐᓚᐅᖅᑕᕋ
ᒎᓗ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ.
ᑭᓱᑕᖃᖅᐸ ᒪᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᓱᑲᓐᓂᖏᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ.
ᑐᐃᒃᑯᑦ ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᙱᓚᖅ
ᕿᒥᕐᕈᑐᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒪ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ.
ᒎᓗᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑯ. ᒪᑐᖓ ᓯᒥᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖄᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᖓ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᖓᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
3
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ! ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑮᓇᒐ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ
ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓂᐊᖅᑐᑦ.
“ᒎᓯ ᒎᓯ ᒎ!” ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ
ᑭᒍᑎᖏᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑎᐅᕋ! ᑎᐅᕋ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᒥ ᐊᓐᓄᕌᑐᖃᒥᓂᒃ!
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᕗᑎᑦ!” ᐅᓇ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᑮᓇᐃᑦ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ!”
“ᐃᔪᕐᓇᖏᑦᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ-"
ᒑᖕ.
ᑯᑯ, ᑯᑯ, ᑯᑯ, ᑯᑯ!
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᐲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᑯᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐆᑮ, ᓱᓕᔪᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᐅᕋ ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐹ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ
ᑕᐃᒪᓐᓇ?
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐹᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ
ᐅᕙᒍᑦ.
ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᒪᑐ ᑭᓱᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᕙ? ᒪᐃᑯᓪ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑕᐃᓕᒪᖁᓪᓗᑎᑦ!”
"ᐅᕙᖓ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑐᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᑯᒥᒃ,” ᑕᐃᕋ ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᙱᓚᖅ! ᑎᐅᕋ ᑕᐃᓐᓇᐅᕗᖅ—”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᓯᕗᖅ, ᒪᐃᑯᓪ. ᑐᓴᕈᓐᓃᖅᐳᖓ ᐸᓯᑦᑎᖃᑦᑕᕐᓂᕐᓂᒃ ᑎᐅᕋᒥᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᑕᒻᒪᕋᐃᒐᕕᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᓈᓇᐃᑦ ᓱᓕᔪᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐱᑕᖃᖅᑐᖓ
ᑎᓕᐅᕆᓗᐊᖅᓯᒪᒐᒪ ᐃᓱᒪᒋᔭᕐᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᙱᓚᖓ! ᓴᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!”
“ᐊᑖᑕ, ᓴᒡᓗᔪᖅ,” ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᕗᙵᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᒍ .
ᓯᕿᙳᔭᖅ. ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐄᔭᐃᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᓕᒫᖏᓐᓂᒃ ᑎᐊᕋᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᖓᓗ
ᒪᑐᖓ.
ᑎᐅᕋ ᐊᖏᓛᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᓄᓇᕐᔪᐊᒥ, ᐊᒻᒪ ᐸᓯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
12-ᕈᓚᐅᕋᒪ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᐃᓄᐃᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕐᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓲᖑᒻᒪᑕ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖁᕕᐊᓇᕆᐊᖃᕋᓗᐊᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐋᒡᒐ. ᑎᐅᕋ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕋ ᐱᐅᙱᓛᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓅᓯᓐᓂ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᓐᓂᒃ.
ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᖁᕕᐊᓱᒻᒪᕆᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑖᒃᓱᒥᖓ ᑐᓂᕐᕈᑎᒥᒃ. ᐱᒐ
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ, ᐅᖃᖅᖢᓂ, “ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᒃᑯᕕᖕᒧᐊᙱᓪᓗᑎᑦ,
ᒪᐃᑯᓪ! ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᕕᑦ, ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒧᐊᙱᓪᓗᑎᑦ!”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᔨᖅᓯᓯᒪᒻᒪᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ, ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒧᐊᕈᓐᓇᙱᓚᖓ? ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ ᑮᒍᑎᖓ
ᐹᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᖕᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᕆᐊᖃᕋᒪ ᐊᑖᑕᒪ ᓴᓇᕐᕈᑎᖏᓐᓂᒃ....”
“ᐋᒃᑲ, ᐋᒃᑲ!” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐋᖅᑭᒃᓯᖁᓗᒍ ᒪᑐᒥᒃ. ᐱᓂᐊᖅᑐᖅ
ᓴᓇᕐᕈᑎᖏᑦ. ᑕᐃᑯᙵᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ, ᐱᓪᓗᒍ... ᐃᓛᒃ... ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᖃᖅᑲᖅᑕᖃᕐᒪᑦ
ᐊᑦᑕᑯᐃᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᑎᐱᖃᓪᓚᕆᒻᒪᑦ. ᑎᐱᖃᓗᐊᕐᒪᑦ, ᖃᓂᒪᓕᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ!”
ᓄᒫᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ? ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᓪᓗᓂ “ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ” ᐱᖃᑦᑕᕋᒃᑭᑦ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ!
“ᐊᑏ, ᐊᓈᓇ,” ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᒃᑯᕕᖕᒧᐊᔾᔮᙱᓚᖓ.”
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ—ᒪᑐᒪ ᒪᑐᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐅᕙᖓ
ᓱᕋᐃᔪᒪᓚᐅᙱᓚᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓪᓗᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᓈᓇᒐ ᑲᐃᒃᒥᒃ ᐆᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒧᓗᒐᓕᐅᖅᑐᓂᓗ
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑐᓄᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒡᓗᒥ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕕᙵᖅᓯᓪᓗᓂ ᑯᕆᑉᒥᒃ
ᐸᐃᑉᐹᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᒪᑐᒪ ᑮᒍᑎᖓ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᓕᕆᓂᕋ ᐱᐅᒋᒐᒃᑯ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᑐ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᑎᐅᕋ ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ
ᐅᐊᑦᑎᐊᓵᖅ. ᒪᑐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒪᑦ.
“ᐄ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᐊᑖᑕ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᕈᕕᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᐃᕝᕕᐅᕗᑎᑦ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.”
"ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ."
ᐊᑖᑕᒐ ᓴᓇᕐᕈᑎᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᓴᓇᓪᓗᓂ. ᑎᐅᕋ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᓂᕆᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᑎᒃ. ᐊᑖᑕᒐ ᓄᖅᑲᑐᐊᕋᒥ,
ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂᓗ ᓇᑎᕐᒥ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᒍᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓴᓇᕐᕈᑎᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒧᑦ. ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓂᕆᕕᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᓂᕆᕕᖕᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑖᓐᓇ ᑯᕆᑉ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᒪᑭᒪᐃᓐᓇᔾᔮᙱᓚᖅ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᓂᐱᓕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᖓ
ᖁᓛᓂ. ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑎᐅᕋ ᓱᕋᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ, ᑕᐃᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᓱᕋᐃᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐅᕙᖓ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᖅ."
“ᓱᕋᒃᑎᒋᐊᖃᙱᓚᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ—ᐱᔾᔪᑎᒋᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ
ᐅᓪᓗᖅ ᐃᓅᕕᒋᓚᐅᖅᑕᐃᑦ.” ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᑎᐅᕋᓘᓐᓃᑦ.
ᑕᐃᒫᒃ ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᐸᓗᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ
ᓄᓇᓯᐅᑎᖃᕐᕕᒃ.
ᒪᓕᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᖓᓂᒃ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑖᒃᑯᐊ
ᐊᒃᑕᑯᒻᒪᕆᒃ?”
“ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᕋ.”
"ᐊᓱᐃᓛᒃ?" ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. “ᐅᐊ, ᐅᑉᐱᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᒃᐱᕈᓱᓐᓂᕈᕕᑦ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ,” ᑕᐃᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ. ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᑖᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃ 21-ᓂᒃ ᓱᒃᑲᓕᓂᓕᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᐱᔪᒪᒐᔭᖅᑕᕋ
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ.
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᓐᓂᑦ!
“ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒋᕙᕋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ! ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ, ᒪᐃᒃ,” ᑕᐃᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᓈᓇ, ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᕗᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᖅ."
ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᒪᔪᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ ᓄᑖᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒪ.
“ᑎᐊᕋ, ᓂᐅᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ.
ᓈᓚᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᓯᒐᖏᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᖏᑦ
ᓇᐃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑎᐅᕋ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᓄᑕᕋᓛᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᐋᓐᓂᖅᐲᑦ?
ᑎᐅᕋ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂᓗ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ. ᓰᖅᑯᕋ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᕋ
ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ, ᑭᓯᐊᓂ.”
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍᓗ. ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ. ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒥᕋᓚᕝᕕᐅᑉ.
ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑎᐅᕋ, ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᕕᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ!”
“ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᖅᑕᐃᓕᓚᕗᑦ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᕿᑐᕐᖓᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ.”
“ᓇᔭᐃᑦ ᓱᖁᑎᒋᙱᓚᐃᑦᓘᓐᓃᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!”
“ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ! ᐊᒃᑐᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ
ᐃᓂ!"
“ᒪᐃᑯᓪ, ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐃᓕᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ ᓄᑲᑦᑎᐊᕙᐅᓂᕐᒥᒃ,” ᐊᑖᑕ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᓕᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ.”
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑐᑦ. ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᓐᓂᖅ ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᕈᑕᐅᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ,
ᑲᐃᒃᑕᖃᕋᔭᖅᑐᖅ, ᑐᓂᕐᕈᑎᑕᖃᕋᔭᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ. ᑭᓱ ᓱᕋᒍᓐᓇᖅᑲ?
ᐱᒋᐊᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᖅᖢᑎᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓇᒃᓴᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒡᓗ
ᐅᕙᖓ ᑐᓂᓯᔪᖅ. ᖃᐃᖁᔨᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ: ᑕᐃᕕᑦ, ᔮᔅ, ᒪᐃᑯᓪ ᐲ, ᕼᐃᐊᓐᕆ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓛᔅ; ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖓᓱᑦ ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ: ᓰᓯ, ᕉᓯ, ᐊᒻᒪᓗ ᒨᓇ.
ᓯᓯ ᐊᒻᒪ ᕉᓯ ᖁᕕᐊᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᒃᑲ, ᑭᓯᐊᓂ ᒨᓇ ᐱᐅᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐅᓇ
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᖓᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂ. ᐱᐅᔪᖃᕈᓘᔭᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ.
ᓰᓯ ᐊᒻᒪ ᕉᓯ ᒨᓇᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕆᒻᒪᒋᑦ. ᖃᐃᖁᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕈᒪ
ᖃᐃᖁᔨᓂᐊᖅᑐᖓ ᒨᓇᒥᒃ. ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑎᙵᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑎᒃ.
ᓰᓯ, ᕉᓯ, ᒨᓇ ᑎᑭᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᔭᐃᑲᐃᑦ. ᒨᓇ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. ᐅᓇ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᓯᒃᑲ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᑭᓱᓂᒃ ᐊᑐᕐᒪᖔᑕ.
“ᓇᓪᓕᐅᑎᑦᑎᐊᕆᑦ, ᒪᐃᑯᓪ!” ᒪᑐᒥ ᖃᐃᖁᔨᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑐᓂ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒥᒃ. ᒨᓇᐅᑉ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᓂᖅᑐᓂᓗ ᐸᓂᖅᑐᓂᓗ
ᓯᐅᓪᕗ ᐸᐃᑉᐹᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᕿᓪᓕᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓕᐊᒃ? ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᒨᓇᑎᑐᑦ ᐃᓱᒪᒐᔭᖅᐹ ᐊᖑᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᐱᔪᒪᒐᔭᕐᒪᖔᖅ?
ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᐃᑯᓪ—ᑭᓱᒥᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐸᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ?” ᑕᐃᕕᑦ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒐᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᒪᑐᒧᖓ. “21-ᒥᒃ ᓱᒃᑲᓕᓂᖃᕐᓗᓂ.”
ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᑎᐅᕋ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᕿᓂᒃ. ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑎᐅᕋ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᔭᑯᓗᐃᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᒨᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᐊᙱᓪᓗᑎᑦ ᖃᐅᔨᒪᓕᕈᕕᐅᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᒪᐃᑯᓪ! ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᓗᐊᙱᓚᖅ," ᒨᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᑕᐃᕋ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᖃᐃᖁᔨᕙᒃᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ."
ᔭᒐᐃᒋᑦ, ᑎᐊᕋ.
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᖓ.” ᐅᖃᕐᓂᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐊᑕᐃᓐᓇᖁᓪᓗᒍ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᒨᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐸᕝᕕᓴᙱᓚᖅ.”
“ᕼᐊᐃ, ᒨᓇ,” ᑎᐅᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᒪᐃᑯᓪ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᓪᓚᕆᒃᐳᖅ.”
ᒨᓇᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐅᕋ. ᑐᖁᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ—ᐊᒥᓲᓗᐊᖅᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᐅᔪᑦ.
ᒨᓇ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓰᓯ ᐊᒻᒪ ᕉᓯ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᑦᑕᐅᖅ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᑖᒃᑯᐊ
ᑐᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᕿᓪᓕᖅᑐᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᑎᒃ ᓇᑲᑎᕆᓂᕐᒥᒃ
ᓇᑲᑎᕐᓗᒍ.
ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᒨᓇ ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐋᒡᒑᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ—ᐋᓐᓂᕋᔭᖅᐳᖅ
ᐃᒃᐱᒋᔭᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᑐᖁᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓇᑎᒃᑯᑦ ᑭᕕᒍᒪᓚᐅᕋᒪ ᑐᖁᓗᖓᓗ.
“ᒪᐃᑯᓪ, ᑮᓇᐃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ!” ᒨᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓛᔅ ᑐᓴᕋᒥᐅᒃ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸ ᐅᐊᑉᔅᑐ ᒫᓐᓇ?”
ᐃᓚᖏᑦ ᐊᑎᕈᓯᕐᓂᒃ ᑕᐃᓯᕙᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑎᐅᕋ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ, ᒨᓇᐅᑉ ᐃᓪᓚᕐᓂᖓ
ᓯᐅᑎᓐᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒻᒪᕆᐊᓗᒃ, ᑎᐅᕋ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᒨᓇ I .
ᑕᐃᒪᓐᓇ?”
“ᓱᓕᔪᖅ, ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᓛᖅ?” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᕗᖓ.”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ!”
“ᒪᐃᑯᓪ—” ᐊᓈᓇᒐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑎᐅᕋᒧᑦ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᓕᖅᐲᑦ?”
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥᑦ ᐊᓂᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᐅᙱᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ, ᕕᐊᑉᔅᑐ,” ᔮᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᕋᒪ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᐊᑏ
ᑕᑯᓗᒍ ᓄᑖᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ.”
ᐱᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᕿᒪᐃᔾᔪᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ.
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒡᓗ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᖏᑦ. ᐅᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᕼᐃᐊᓐᕆ ᑎᒍᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᑭᓱᖑᕙ ᑖᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᔪᖅ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᔭᒐ...”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐊᖁᕋᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒍ. ᑭᓱᒧᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐸ?
“ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑕ ᑐᓂᕐᕈᑎᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕋᒪ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑎᐅᕋ ᓱᕋᐃᔪᓐᓇᙱᓚᖅ
ᑕᐃᒃᑯᐊ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᐅᕋ ᓇᓂᓯᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᒥᒃ.
ᐃᓯᕋᒪ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᕋᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᔪᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ
ᐸᐃᑉᐹᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ. ᕉᓯ, ᒨᓇ, ᐊᒻᒪᓗ ᓰᓯ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ,
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ.
ᑎᐅᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᓕᒫᓐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖁᔭᓐᓇᒦᒻᒪᕆᐊᓗᒃ, ᑎᐅᕋ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᒥᒃ—ᒨᓇᐅᑉ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖓᓂᒃ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᒨᓇᐅᑉ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᒪᐃᑯᓪ!” ᑎᐅᕋ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓴᖅᓯᒪᕗᖓ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᕐᒧᑦ ᐃᙱᐅᓯᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ,” ᑕᐃᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᐅᕋ ᓂᓐᖓᐅᒪᔨᐅᒋᐊᖓ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᕆᕕᖕᒥ ᑲᐃᒃᒥᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ ᓂᕆᔭᖅᑐᖅᑐᑕ. ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑲᐃᒃ ᓇᒻᒥᓂᖅ. ᐊᓈᓇᒐ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐸᓕᐊᓂᒃ, ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᓂᒃ.
ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᐃᒃ, ᑯᑯᓕᒃ-ᑯᑯᓕᒃ.
ᑲᐃᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᒍᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᕕᖕᒧᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᕋ ᑎᐅᕋ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᓯᒐᖅ ᐹᒥ.
ᐊᓪᓗᓚᐅᕋᒪ. ᑲᐃᒃ ᑎᒻᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᒥᓚᐅᕋᒪ ᑲᐃᒃ ᖄᖓᓄᑦ. ᑮᓇᖓ ᐊᑖᓄᑦ. ᓲᖃᐃᒻᒪ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓᓗ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥᑦ ᐃᔨᓐᓂᑦ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᒨᓇᐅᑉ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓪᓗᓂᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ! ᒪᐃᑯᓪ, ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᐲᑦ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ?”
ᑐᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑲᐃᒃᒐ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᒫᓐᓇ ᐳᓪᓚᖃᓕᕐᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐱᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕆᔭᓐᓂᒃ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᔪᕈᔪᒻᒥᒃ ᑲᐃᒃᒥᒃ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᖓ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᕼᐅᓪᒃ-ᖑᔮᕋᕕᑦ!” ᕉᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᓐᓂᕐᓂ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐅᕙᖓ ᑭᓯᐊᓂ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕋ ᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ—ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕋᐃᓂᖅ ᐱᐅᙱᓛᖑᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑎᐅᕋ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᓐᖏᑦᑐᖅ ᐱᐅᓐᖏᓂᖅᐹᒥᒃ.
4
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ. ᒨᓇ, ᓰᓯ, ᐊᒻᒪᓗ ᕉᓯ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᑐᑦ
ᖃᐃᕙᓪᓕᐊᔪᑦ. ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ, ᐊᒻᒪ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓗᑕ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᐃᓂᕐᒥᒃ
ᑲᑎᙵᓗᑕ ᐃᓪᓗᓐᓂ.
ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᔪᖅ ᓄᑖᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᐳᕆᓐᔅ. ᒨᓇ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐳᕆᓐᓯᔅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓰᓯ ᐊᒻᒪᓗ ᕉᓯ ᒪᕐᕉᒃ ᓇᔭᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪ.
ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᖕᒥᒃ, ᐳᕆᓐᓯᔅ ᑯᓂᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᖁᖓᓯᕈᖅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂᓗ
ᐳᕆᓐᔅ. ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ, ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᕗᑦ ᐱᙳᐊᖁᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐳᕆᓐᔅ. ᔮᔅ ᑖᓐᓇ ᐱᓯᒪᔭᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᖅ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒋᐊᖓ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᒨᓇ, ᑖᓐᓇ
ᐳᕆᓐᓯᔅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ, ᐳᕆᓐᓯᔅᖑᙱᑦᑐᖅ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᑎᑭᑦᑕᐅᑎᒋᒐᔭᖅᑐᑦ.
ᑎᐅᕋ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒥ ᑐᐱᕐᒥ, ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᓇᓄᖁᑎᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐸᐸᒥᒃ. ᐸᐸ ᐆᒥᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑎᐅᕋ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐸᓗᒃ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
ᑎᐅᕋ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐸᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᖏᑎᒍᑦ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓂᑯᕕᑦᑎᒐᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐸᐸ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᐅᕋ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᒻᒪ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓇᖏᖅᓯᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᑎᐅᕋ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᓱᒻᒪᑦ?" ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐋᓐᓂᖅᓯᕗᑎᑦ ᐸᐸᒥᒃ.”
"ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ. ᐱᐅᒃᓴᖅᐳᖅ. ᑕᑯᕗᑎᑦ? ᖁᖓᒃᑐᖅ.” ᑐᓄᐊ ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᒪᒍ
ᓂᐅᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓂᐅᖏᑕ ᐊᑖᓂ. ᐊᐃᑉᐸᖓᓗ
ᐊᒡᒐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖃᓂᖓᑕ ᑎᕆᖅᑯᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᑦᑐᓂᒋᓪᓗ ᐋᓐᓂᐊᓕᖅᑐᒧᑦ
ᖁᖓᑦᑐᖅ.
ᐸᐸ ᑮᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑭᑭᑦᑎᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
“ᑎᐊᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᕙᕋ, “ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ, ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᓂᓗᑎᑦ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑎᑭᓐᓂᐊᓕᕐᒪᑕ
ᖁᓛᓂ."
"ᐋᒃᑲ." ᒫᓐᓇᓕ ᑎᐅᕋ ᐸᐸ ᐱᓱᑦᑎᓐᓇᓱᐊᓕᓚᐅᕐᒪᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐸᐅᖓᒍᑦ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᖓᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᑎᐅᕋ, ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐸᐸᒥᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓄᖅ ᑲᔪᓯᓗᓂ. ᐸᐸ ᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓱᒃᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ.
“ᐅᐊ!” ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᐸᐸ. ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒪᐃᑯᓪ, ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᐳᓯ?” ᐊᓈᓇᒐ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐹᖓ. ᐸᐸ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
"ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ! ᕿᓱᓚᐅᕐᒪᖓ!"
“ᓄᖅᑲᕐᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒍ, ᖁᖓᓯᕈᓕᔾᔮᙱᓚᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ, “ᖁᓛᓅᕐᓂᐊᕋᒪ ᓇᓪᓚᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ,
ᓂᐊᖁᓐᖑᓇᖅᑐᖅ.”
ᒪᑐᐊ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐱᓂᐊᖅᐸᕗᑦ, ᐊᓈᓇ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᒪᑐᐊᓃᑦᑐᒃᓴᐅᒻᒪᑕ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᒍᒪᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᕿᒻᒥᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᒪᑐ ᑭᐅᓗᒍ, ᑎᐅᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᒨᓇ ᐊᓯᖏᓪᓗ .
ᐅᑕᖅᑭᕕᒋᙵ ᑐᐱᕐᒥ. ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ.”
“ᐆᑮ,” ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᒪᑐᐊᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᖁᓛᓄᑦ
ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᒍ ᐊᓐᓄᕌᕋ.
ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᓂᕕᖓᑖᓐᓂᒃ. ᐲᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᕐᓕᒃᑲ ᐅᕕᓂᕈᒃᑲᓗ. ᐅᕙᖓ
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᖓᓂᒃ. ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᕋᒪ ᐊᑖᓂ ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᑐᖓ, ᒪᑐᐊᕈᑎᖓ ᓄᓱᒃᑐᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᑕᕝᕙᐅᓇ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓇᒃᓴᖁᓪᓗᓂᖓ .
ᖁᓛᓂ.”
ᐋᒃᑲ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᑏ ᓱᓕᖁᓇᒍ!
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᒃᓴᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᒨᓇ, ᓰᓯ, ᕉᓯ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐅᕋ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ
ᐊᑖᓂ ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ!
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᓂᖅᑎᓚᐅᕋᒪ. ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ—ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ ᐃᒡᓚᖅᖢᑎᒡᓗ!
ᑎᐅᕋ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᑯᓗᒃᑎᑐᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑦᑑᓱᒋᕕᐅᒃ? ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ. ᐱᑕᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ.
* * *
ᐅᓪᓘᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᑖᓂ ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ, ᕿᑲᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ,
ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᖅᑐᓂ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒥᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᔮᔅ, ᕼᐃᐊᓐᕆ, ᐊᓯᖏᓪᓗ ᐊᖑᑏᑦ,
ᐱᖃᓯᐅᑎᓪᓗᒍ ᑭᐊᕙᓐ ᕙᓚᐅᔅ.
ᑭᐊᕙᓐ ᐱᙳᐊᖅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ, ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᕗᖅ! ᐆᒪ
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᐃᒃ ᐳᓘ ᑎᐊᕕᓪᔅ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᒻᒪᒋᑦ ᓯᓚᑦᑐᓴᕐᕕᒻᒥ ᑕᐱᕇᑦ. ᐆᒪ
ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᖃᐅᑕᒫᑦ.
ᖁᑭᖅᓯᑎᓪᓗᑕ ᐴᒃᓴᓂᒃ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᐅᕋ ᓂᕕᖓᔪᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᓴᓂᕌᓂ, ᔭᐃᑲᕗᑦ ᓇᒃᓴᐅᑎᕗᓪᓗ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᑲᒻᒪᓕᕋᒪ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕋᒪ ᑎᐅᕋ ᑕᒫᓃᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸ ᑕᐃᑲᓂ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓕᓴᐃᔨᖓᑕ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ
ᐱᓱᑎᓪᓗᒍ ᐊᖏᕐᕋᖓᓄᑦ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐸᕝᕕᓴᐃᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑕᐃᓕᓗᒍ. ᐃᓱᒪᒋᑦᑕᐃᓕᒋᑦ
ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ.
ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᕕᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᐱᒐ
ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑭᐊᕙᓐ ᕙᓚᐅᔅ ᑕᐱᕇᖁᑎᒋᓚᐅᕋᑦᑎᒍ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ.
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐴᒃᓴᕗᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ. ᑎᐅᕋ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᖏᕐᕋᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᐱᖃᑕᐅᓇᖓ.
ᑐᐃᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᖅᑐᖓᓗ, “ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ,
ᐊᖑᑏᑦ."
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐊᕙᓐ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᑦᑕᐃᓕᓗᓂ!”
ᖁᐊᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᓇᓴᕋ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᑎᐊᕕᓪᔅ ᓇᓴᕋ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ!”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ ᓇᓴᖓ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᓴᕋ ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᒍ,” ᑭᕕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᒍᑦ
ᓇᓂᓗᒍ.”
ᕼᐃᐊᓐᕆᐅᑉ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐸᐅᕐᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᑭᐊᕙᓐ ᓇᓪᓕᒋᒻᒪᖔᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓴᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᔮᔅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᕼᐊᐃ—ᑭᓱ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᕕᐊᑉᔅᑕᐅᑉ .
ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔭᒃᑲ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᐃᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᒥᒃ ᒪᑐᓕᒻᒥᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᒻᒥᒃ.
ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᐊᕙᓐ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᓪᓗᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᐴᒃᓴᓐᓂᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᕐᒪᖔᖅ, ᑭᕕᓐ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖏᖅᐳᖓ—”
ᑭᐊᕙᓐ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᓴᕈᒪᓪᓗᓂ ᐱᔾᔪᑎᒋᔭᓐᓂᒃ. ᓈᓚᒃᑎᐅᓗᐊᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᐅᒻᒥᒃ ᑕᖅᑐᒥᓂᓪᓗ ᑐᓂᓯᓂᐊᙱᓚᖓ. ᐅᖃᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑕ ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ
ᐱᐅᓗᐊᖅᑐᖅ ᑭᐊᕙᓐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᕕᑦᑎᑎᓪᓗᒍ!
ᔮᔅ ᐊᒻᒪ ᕼᐃᐊᓐᕆ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᐱᒐ
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᖓᒃᑲᓗ ᑕᐅᖅᓰᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᖓᓯᕐᓄᑦ.
ᐊᓇᕐᕕᖕᒥ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑎᐅᕋ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ. ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑮᓇᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᑕᓕᒫᓐᓂᒃ.
"ᐃᕝᕕᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᐊᕙᓐ ᓇᓴᖓ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᓐᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᕋᕕᐅᒃ! ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ!”
ᑎᐅᕋ ᖁᖓᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐄ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ.
"ᓱᒻᒪᑦ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ, ᑎᐅᕋ?”
ᑎᐅᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᑦᑑᔮᕋᓱᐊᖅᑐᓂᓗ. “ᑕᐃᓐᓇ ᑭᐊᕙᓐ ᓇᓴᕆᓚᐅᖅᑕᖓ?” ᐅᓇ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᐅᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.”
“ᓴᒡᓗᔪᐊᓗᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑐᐃᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ, ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᓪᓗ! ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᒥᒃ ᐹᖅᓯᒐᒪ.
ᑐᑭᓯᓕᖅᐳᑎᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᐳᑎᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᓂᕐᓗᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᖓ ᐃᓂᒋᔭᖓᓂ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
5
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓐᓄᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᖅ ᖃᓄᖅ ᑎᐅᕋ ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦ
ᐊᑲᐅᖖᒋᓕᐅᕈᑎᖃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᐱᐅᔪᖃᙱᓗᐊᕐᒪᑦ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑎᐅᕋ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑎᐅᕋ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑯᑯᒃ ᓯᕿᙳᔭᖓᓂᒃ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐊᑖᑕ
ᑎᐅᕋ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᓇᕿᑦᑕᒐᖏᓐᓂᒃ. ᐱᓪᓚᑦᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ, ᓲᖃᐃᒻᒪ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑎᐅᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᔨᒐ ᐱᓯᒪᓕᖅᐸᕋ
ᐃᓕᓐᓄᑦ, ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ. ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᕆᐊᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒍᑦ.”
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖅ ᑎᐅᕋ ᑎᖕᒥᐊᑦᑎᐊᕙᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᖅᑎᒍᓐᓇᕐᒪᖔᒃᑯ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐱᐅᙱᓕᕐᓂᖅᐸᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᕋ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᒐᔭᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᑎᐅᕋ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᖕᓄᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᓄᑦ ᐱᓂᕐᓗᒃᓯᒪᔭᖏᓐᓄᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐸᓯᔭᐅᑐᐃᓐᓇᖅᐸᑦ ᐱᓂᕐᓗᓚᐅᙱᑕᒥᓄᑦ? ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪ. ᐅᓐᓄᑐᐃᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ ᓈᓴᐅᑎᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ, ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᐅᓄᙵᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓄᑦ
ᑎᐊᓐ.
ᐅᓐᓄᐊᖑᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ.
1-ᒥᓂᔅ ᐊᓂᒍᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᓴᑲᓐᔅ.
10 ᓴᑲᓐᔅ.
6, 5, 4, 3, 2, 1...
ᖁᙱᐊᕈᑎ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᑯ! ᑯᑯ!
ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᕿᑎᐊᓂ ᑯᑯᐅᑉ. ᓇᐃᓈᖅᓯᒪᔪᖅ,
ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᑦ.
ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᕋᒃᑯ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᖓᓪᓗᓂ. ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ.
ᐱᔭᕇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ 12-ᓂᒃ ᑯᑯᓂᒃ, ᓵᖓᓪᓗᓂ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᒐᐃᒻᒪᒍ, ᖁᑭᖅᓯᓕᕋᔭᖅᑐᖅ!
ᑯᑯ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᕋᓛᖓᓄᑦ, ᓱᓕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᖓᓪᓗᓂ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ! ᐃᓱᒪᑲᒻᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᑎᐅᕋᒧᑦ. ᖄᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑎᑐᑦ!
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑎᐅᕋ ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᖕᒪᖔᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ.
ᖁᓛᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᖃᙱᓚᖅ. ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᓯᓂᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᓐᓄᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᓯᓂᓕᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᑖᑕᒐ ᖄᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᑎᐊᕋᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᓂᕆᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑭᑭᑕᐅᒌᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐊᑖᓅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᐱᖅ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ. ᓱᓕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᐱᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᑭᓯᒪᙱᑕᕋ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑳᑦᑐᖓ. ᐊᓈᓇ, ᐊᑖᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐅᕋ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᑦ
ᓵᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᒃᓴᓂᒃ.
ᑕᑯᑐᐊᕋᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑮᓇᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐃᓅᓕᕐᓯᕝᕕᐅᑦᓯᐊᕆᑦ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓂᒃ. “ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅᑕᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐹ
ᓴᐅᒥ?"
"ᐅᓪᓛᒃᑯᑐᒐᖅ!" ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᙱᓚᑎᑦ, ᓲᕐᓗ
ᐸᓐᑲᐃᒃ?”
ᓂᐊᖁᕋ ᑯᒥᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐸᓐᑲᐃᒃ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᒐᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᖑᕙᖅᑐᖓ ᐃᖅᑯᒻᒪᒃᑲᒪ, ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᖅᑯᒻᒪᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂᖓ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓗᖓ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᒃ . ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ?
ᐊᓈᓇᒐ ᓄᑖᒥᒃ ᐸᓂᑲᐃᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᑲᑎᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᒃᑯᕕᖕᒧᐊᙱᓪᓗᑎᑦ, .
ᒪᐃᑯᓪ! ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᕕᑦ, ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒧᐊᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑦ. ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᕐᒥᒐᒪ.
ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ.
“...ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐊᒃᑕᑯᖃᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᓂ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᓪᓚᕆᒃ
ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ. ᑎᐱᖃᓗᐊᕐᒪᑦ, ᖃᓂᒪᓕᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ!”
“ᐊᓈᓇ, ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸ ᐊᒃᑕᑯᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐅᒃᐱᕆᓚᐅᙱᑕᕋ ᑖᓐᓇ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ.”
“ᐃᓯᑐᐃᓐᓇᙱᓪᓗᑎᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒧᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐸ?
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒪᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᖅᖢᓂ, “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᕋᒪ,”
ᑲᒪᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓐᓂᒃ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ
ᓂᕆᕕᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᓴᓇᐅᒐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑯᕆᑉᒥᒃ
ᐸᐃᑉᐹᖅ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ. ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᓴᓇᕐᕈᑎᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ
ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ ᓂᐱᑎᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑖᓐᓇ ᑯᕆᑉ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᒪᑭᒪᐃᓐᓇᔾᔮᙱᓚᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑖᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᒻᒪᑦ ᓂᕆᕕᒃ ᑯᕆᑉᒧᑦ ᒪᑐᓯᕕᐅᒃ
ᐸᐃᑉᐹᖅ?"
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓇᓪᓕᐅᑎᕕᒋᒐᕕᐅᒃ, ᓲᖃᐃᒻᒪ! ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᕌᖓᕕᑦ .
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑐᑦ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑕ. ᒫᓐᓇᓕ, ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᕗᑎᑦ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᔭᕐᓂᒃ,
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ?"
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᐅᕙᓂ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
6
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑎᐅᕋ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓪᓗᖓ ᑐᓂᓯᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᑖᑕᒐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ.
ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑖᖑᓪᓗᓂᓗ. ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᔪᖃᙱᓚᖅ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓄᖅ ᐲᔭᐃᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑕ
ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᓂᖓᑕ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᑲᓐᓂᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ!
“ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᑎᐅᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ, ᒪᐃᒃ, ᐊᓈᓇ, ᐅᑯᓂᖓ ᐱᔪᒪᕗᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓄᑦ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᖅ."
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐅᕙᒍᑦ
ᓄᓲᕋᒃᑯ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓪᓗᓂ, “ᑎᐊᕋ! ᐋᓐᓂᖅᐲᑦ?”
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᐅᓪᓗᖓᓂ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ, ᒪᐃᑯᓪ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᐅᒋᙱᓚᐃᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ?”
ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓇᓗᓕᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᔪᒃᓴᐅᓚᐅᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᖁᕙᕋ.
ᑎᐅᕋ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ ᑲᐃᒃᒧᑦ, ᐅᑎᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ
ᓈᒻᒪᒃᓯᒃᐸᑦ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓᓗ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᓐᓂᒃ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓱᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᐄ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒃᑐᑦ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᓕᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ.”
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑐᑦ?
ᐆ, ᐋᒡᒐ.
ᐊᑏ, ᐋᒡᒐ!
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᖅᐳᖔ?
7
ᐄ.
ᐄ, ᐃᓅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓱᓕ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥᑎᑐᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᓂᒃ, “ᕼᐊᐃ, ᒨᓇ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᒪᐃᑯᓪ
ᐱᐅᒃᓴᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
ᒨᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᖃᐅᔨᒪᔭᕇᕋᕕᐅᒃ, ᒨᓇ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑎᐅᕋ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᑎᓴᒪᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᑕᕝᕙᓂᔅᓴᐃᓐᓇᖅ ᓇᖏᖅᑲᐅᒐᕕᑦ. ᐊᑐᕐᓗᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊᓴᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᑦ
ᐊᓐᓄᕌᑦ.
ᒨᓇ, ᓰᓯ, ᐊᒻᒪᓗ ᕉᓯ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᓈᓇ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑏ ᑎᐅᕋ ᐲᕐᓗᒍ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ ᒪᑐᓯᒪᓗᒍ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ!"
ᒪᐃᑯᓪ ᓱᒻᒪᑦ ᓇᔭᐃᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᒪᒻᒥᔪᖅ.
“ᐊᓈᓇ—ᐊᑏ!”
“ᐊᐃ, ᒪᐃᑯᓪ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕋᕕᑦ. ᐱᑦᑎᐊᕆᑦ ᑎᐅᕋᒧᑦ. ᐸᕝᕕᓴᔾᔮᙱᓚᖅ
ᐃᕝᕕᑦ. ᓂᕕᐊᖅᓵᑯᓗᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ, ᑎᐊᕋᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓄᑖᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ. ᕼᐃᐊᓐᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᖅ ᐊᖏᑎᒋᕙ
ᕿᑦᓱᒃ?"
ᐅᑎᕋᑦᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᑲ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᔪᖅ ᑎᐅᕋᒧᑦ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᒨᓇᐅᑉ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᒪᐃᑯᓪ!” ᑎᐅᕋ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᕿᓪᓕᖅᑐᖅ. ᓇᓪᓕᒍᓱᓐᓂᕐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᖃᖅᑐᑎᒃ.
“ᑐᓴᖅᓯᒪᕗᖓ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᕐᒧᑦ ᐃᙱᐅᓯᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ,” ᑕᐃᕋ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ.
ᐋᒡᒐ, ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᐃᕙᓪᓕᐊᔪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐳᖔ?
“ᒪᐃᑯᓪ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ ᐃᓯᕆᑦ, ᐊᑏ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓄᑦ ᑲᐃᒃ!”
ᐅᓇ ᖃᐅᔨᓴᕈᑕᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ.
ᑲᐃᒃ ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᖅᐸᕋ—ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑲᑕᔾᔮᙱᓚᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑎᐅᕋ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᐊᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᔾᔮᙱᑕᕋ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᖓ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᙱᓚᒃᑲ.
ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖔ?
8
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᐃᒃᒥᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ ᓂᕆᕕᖕᒥ. ᑎᐅᕋ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᐅᖓᑖᓂ ᓇᖏᕐᒪᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓗᓂ. ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓂᐊᕋᒪ
ᑮᓇᒃᑯᑦ ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓᓗ.
ᒫᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᑎᒍᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᐃᒃᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ
ᓂᕆᕕᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᓵᖓᓂ. ᐊᑖᓄᑦ ᕿᕕᐊᕋᑖᕋᒪ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑎᐅᕋᐅᑉ ᐃᓯᒐᖓᓂᒃ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎ.
ᒫᓐᓇᒧᑦ, ᐱᐅᔪᖅ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᒥᒃ. ᓂᕆᕕᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᑭᐅᑎᒐᔭᖅᑐᖓ! ᓵᒨᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᓕᒻᒥᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᒐᔭᖅᑐᖓ.
ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓯᐊ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓯᒐᕋ ᓄᓱᒃᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᐅᕋ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᑉ ᐊᑖᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑭᖑᕙᖅᑐᖅ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᔪᑎᑐᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ.
ᐃᓯᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᓇᓕᒧᒌᓕᕋᒪ.
ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑎᐅᕋ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᑉ ᐊᑖᓂ, ᖁᖓᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑐᖁᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᑕᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑮᓇᒃᑯᑦ ᑲᐃᒃᒧᑦ.
ᑲᐃᒃ ᑎᒻᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓖᓐᓂᒃ. ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓯᐸᓚᑦ!
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓᓗ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ
ᐃᔨᒃᑲ.
ᒨᓇ ᓵᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑲᓐᖑᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᑎᕐᒥ, ᑮᓇᒐ ᑲᐃᒃᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ, ᖃᓄᖅ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᓯᒪᕕᑦ?
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᒃᑲᓐᓂᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐆᒪᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᓐᓂᓕᒫᓐᓂᑦ. ᖃᖓ
ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᓚᐅᕋᒪ ᐅᓐᓄᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᐱᔭᕇᕐᒪᑦ.
ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᒋᓪᓗ ᒪᑐᖏᑦ.
ᐊᓂᒍᖅᐳᖅ, ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓂᓕᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᑭᓱᓕᒫᓪᓗ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓐᓂ, ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐃᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᖅ ᐱᓪᓚᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᒻᒪᑎᖓ.
ᑎᐅᕋᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᖃᐅᔾᔨᓪᓗᓂ ᒨᓇᒥᒃ ᐱᐅᒋᒐᒃᑯ. ᒨᓇᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᓐᓂ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ. ᓰᓯ ᐊᒻᒪ ᕉᓯ ᐊᒻᒪ ᐊᖑᑏᑦ, ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᑮᓇᓐᓂ.
ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ ᖄᖓᓄᑦ ᑲᐃᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᖅᑐᖓ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ. ᐊᑐᓂ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᐅᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᓂᑦ. ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᐅᕙᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐅᕋ ᐱᐅᙱᓛᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᒥᓇᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᒋᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᐸᓕᕆᑦ!
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ. ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥ
ᐅᖁᒪᐃᒃᓴᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓱᓕ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᒋᐊᕋᒃᑯ.
3-ᒧᐊᖅᐸᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᓯᓂᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᓴᐃᓕᔪᓐᓇᖏᓐᓇᒪ.
ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᒃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᑐᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᒍᓐᓇᖅᑕᒃᑲ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᐃᕋᑖᕋᒃᑯ.
“ᐊᓈᓇ? ᐊᑖᑕ? ᐃᖅᑯᒪᕖᑦ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, “ᕼᐊ?”
ᐊᓈᓇᒪ ᑐᐃᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ?"
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑭᓱᖑᓇ, ᒪᐃᑯᓪ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᓈᓚᐅᑎᒥᒃ. ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᕕᐊᖅᑐᓂ,
ᐅᖃᓕᒫᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ.
“ᐱᖓᓱᒨᕐᒪᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᖏᑲᓪᓚᒃᖢᓂᓗ. “ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ?”
“ᐊᓈᓇ, ᓈᓚᒋᐊᖃᕋᕕᙵ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐅᓪᓗᒥ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᔾᔨᕈᓱᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᒪᐃᑯᓪ, ᑭᓲᕙ ᐅᓇ—”
“ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᐅᕋ ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐱᐅᓯᑎᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓱᓕᓕᕋᔭᖅᑐᖅ! ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓪᓗᒥ, ᓇᓪᓕᐅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ! ᐊᒻᒪᓗ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᔾᔨᒌᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᐅᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ, ᒪᐃᑯᓪ?”
ᐊᓈᓇᖓ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐅᑎᕆᑦ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ. ᒪᐃᑯᓪ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓯᓐᓇᒃᑑᒪ."
“ᐋᒃᑲ, ᐊᓈᓇ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ! ᓇᓪᓕᐅᑎᕕᒐ .
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ! ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕋᕕᑦ, ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ. ᑐᑭᓯᓐᖏᓚᓰ?”
“ᑐᓵᒋᑦ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓂᖓ ᓂᐱᖓᒍᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᕕᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕐᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ. ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᒃ
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ—ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᑕᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ! ᐄ? ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐅᑎᕆᑦ
ᒫᓐᓇ ᓯᓂᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.”
ᑯᓂᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ. “ᐅᓪᓘᒃ ᒪᕐᕈᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑑᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᕕᒃᓴᕐᓄᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᖏᑦ.”
9
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ, ᓂᐊᖁᕋ ᑲᐃᕙᒃᑐᓂ.
ᐅᓪᓘᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ?
ᐃᓅᓕᓵᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᓐᓂᒃ—ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ?
ᐃᑭᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᐅᓪᓗᖓ ᓯᕿᓐᖑᔭᓐᓂ.
ᕕᕝᕗᐊᕆ 3-ᒥ, ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ ᕕᕝᕗᐊᕆ 5-ᒥ. ᓇᓪᓕᐅᑎᕕᒃᓴᕋ ᐅᓪᓘᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ.
ᓱᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐹ? ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐹ?
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᖓ. ᐅᑎᕐᓗᑕ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ. ᐃᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᒥᒃ.
ᐊᔪᕐᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕆᑦ, ᒪᐃᑯᓪ.
ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᕈᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᓐᓂᒃ - ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᖓ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ 12-ᓂᒃ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ!
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑉᐸᑦ, ᓱᒻᒪᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᐸᑦ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᖅ? ᓱᒻᒪᑦ ᐅᓐᓄᐊᑐᐃᓐᓇᐅᙱᓚᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ?
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᒪᓐᓇ
ᐱᔾᔪᑎᖃᙱᓚᖅ ᐱᔪᒪᔭᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑉᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᖃᕋᓴᕋ ᓱᕋᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ. ᐊᑖᑕᒪ ᑯᑯ ᓯᕿᙳᔭᖓ.
ᑯᑯᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ... ᐃᒡᓕᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖓ... ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᕋᒪ, ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐅᑎᕆᐊᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐹ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᐊᑖᑕᒪ ᓯᕿᙳᔭᖓ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕚ?
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᕋ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓇ
ᓈᓴᐅᑎᑦ—ᑎᐅᕋ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᐸᒃᑲᒃᑯ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓕᖅᐸᒃᖢᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᕗᖅ ᐋᖅᑭᒋᐊᕆᐊᖓ.
ᐊᑖᓅᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑯᑯᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑖᓄᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐃᒻᒪᖃ
ᓯᓂᓕᕇᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᕕᒃᓴᖃᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᖁᓚᐅᙱᑕᕋ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐊᓐᓂᓇᖅᑐᖅ ᓯᕿᙳᔭᖅ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᑉ. ᐃᓯᓚᐅᕋᒪ ᑐᐱᕐᒧᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᑭᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ. ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑯᑯ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ!
10
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ ᑎᓪᓕᒐᐅᓐᓂᖅᐸ?
ᓯᕿᓐᖑᔭᖃᓐᖏᑉᐸᑦ, ᖃᓄᕐᓕ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ? ᖃᓄᖅ ᓴᖑᑎᒍᓐᓇᖅᐸᕋ
ᑎᒻᒥᐊᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐃᓅᓯᕋ ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒍ?
ᖁᓛᓄᑦ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓇᒥᒃ ᑐᐹᖅᓯᒐᓗᐊᕈᒪ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᒐᓗ ᑐᐸᒃᑎᑦᑐᒍ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
“ᒪᐃᑯᓪ, ᑭᓲᕙ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ. ᓯᓂᒐᓱᐊᕋᑦᑕ!”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᕐᓕᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑯᑯᒃ ᓯᕿᙳᔭᖅ! ᓄᖑᑉᐳᖅ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖃᓄᖅ? ᕼᐊ?”
“ᒪᐃᑯᓪ, ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓇᙱᓚᖅ, ᐊᓈᓇ—ᓱᓕᔪᖅ! ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᑎᑦ .
ᐃᓕᖕᓄᑦ! ᑯᑯᒃ ᓯᕿᙳᔭᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᑐᐱᕐᒥ!”
“ᒪᐃᑯᓪ—ᓈᓚᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.” ᐊᓈᓇᒪ ᓂᐱᖓ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ᑯᑯᒃ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᒍᑦ.”
ᐅᑎᒧᑦ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ. ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓂᕐᓗᒃᑐᖅ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑖᑕᒪ ᓂᐅᕕᓚᐅᕐᒪᒍ...”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᑭᓯᓕᖅᐳᖓ.
ᐅᓪᓗᖓ ᕕᕝᕗᐊᕆ 3-ᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓪᓘᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᑕᓪᓕᒪᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᑯᑯ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ.
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᕐᒧᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐅᕕᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓱᓕ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ.
ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᒪᐃᑯᓪ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᐃᒡᓕᕐᒥᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒫᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᓂᒪᓗᑎᑦ. “ᐊᑏ, ᐃᒡᓕᕐᒨᖅᑎᓚᐅᕐᓚᒋᑦ. ᓇᓚᐅᒃᑖᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐆᓇᕐᓂᖃᕋᕕᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᖅᐱᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᒪᕕᑦ?
“ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᕋ, ᕼᐅᒪᓐ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᕆᑦ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ.”
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᖃᓂᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓱᓕᔪᒥᒃ.
ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐅᑎᕆᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓯᕿᙳᔭᕐᓗ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓄᖅ
ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᒫᓐᓇ?
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᕋᒪ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐊᓈᓇᒐ, ᐊᑖᑕᒐ, ᑎᐅᕋᓗ
ᓂᕆᔭᐅᒌᖅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
ᑭᖑᕙᕐᓂᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᓱᖁᑕᐅᓗᐊᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᐃᖏᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒥᓂᔅᑕᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖅ."
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᑕ ᓯᓈᖓᓂ. “ᒪᐃᑯᓪ, ᑭᓲᕙ
ᐅᓇ?"
“ᐊᓈᓇ, ᓈᓚᒃᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐄᓛᒃ, ᕼᐊᓃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒧᒃ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑐᑎᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᓵᒥᒃ.
“ᐅᓇ ᑐᓴᕈᒥᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐸᓱᙱᓚᖓ.”
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᐊᑖᑕ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᓂᕆᐅᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ
ᐅᖃᕈᒪᓪᓗᖓ ᐋᖓᔮᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᙱᑕᕋ.
“ᐊᑖᑕ, ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ. ᖃᐅᑕᒫᑦ ᑐᐸᒃᐸᒃᑲᒪ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ
ᐅᓪᓗᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ!”
ᐊᑖᑕᒪ ᑮᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᒪᐃᑯᓪ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕋᕕᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
ᑭᖑᕙᓪᓚᕆᓕᕋᒪ. ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒍᑦ ᐊᖏᕐᕋᕈᒪ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᓐᓂᑦ
ᐅᓐᓄᒃ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᑎᑎᕋᙱᓚᑎᑦ? ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐅᖃᓕᒫᕈᒪᑦᑎᐊᕋᒪ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒥᒃ
ᓱᓕᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—”
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᖃᓚᐅᖅᐹ ᕿᒥᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐳᓯᒥᒃ?”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑕᐃᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᐃᑯᓪ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᕆᔭᕆᐊᖃᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᑎᐅᕋ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑕ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ.”
ᒪᕕᓐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᑎᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᕐᒪᑕ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᕋᑎᒃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᐅᓐᓄᒃ, ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᐸᑦ, ᐱᕕᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᓕᕈᒪ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᓯᒍᒪ...
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᓅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᐅᓪᓗᒥ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ. ᐱᔭᕇᕇᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓕᒫᑦ, ᑐᓴᖅᓯᒪᔭᒃᑲ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᐃᑦ, ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐅᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᒐ, ᒥᔅᑕ ᐹᑯ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᓚᐅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ. ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᔭᕋ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ. ᑭᐊᕙᓐ ᕙᓚᐅᔅ
ᐲᔭᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂᐅᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖃᕐᓕᖏᑦ.
ᐹᑯ ᓴᖑᓂᐊᓕᕐᒪᑦ... ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᒥᔅᑕ.
ᐹᑯ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ.
...ᒫᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᓂᐊᓕᖅᐳᖅ ᑭᐊᕙᓐᒥᒃ...
ᒥᔅᑕ ᐹᑯ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, “ᑭᕕᓐ ᕗᓘᔅ—ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᑕ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓄᑦ, ᒫᓐᓇ!”
...ᒫᓐᓇ ᑭᐊᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓕᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ!” ᑭᐊᕙᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᕕᙵ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᖓ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ!"
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᔪᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᒃᑲ ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒥᔅᑕ ᐹᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ—ᑭᐊᕙᓐ ᐊᖏᔪᐊᓘᖕᒪᑦ—ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑭᐊᕙᓐ ᐊᖓᔪᖅᑳᑉ ᐊᓪᓚᒡᕕᖓᓅᖁᓪᓗᒍ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᑭᐊᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐅᖃᓕᒫᒐᒥᓂᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᕋᒥᒃ ᑐᐱᕐᒥ, ᐸᐸᒥᒃ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓱᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐸᐅᖓᒍᑦ.
“ᑎᐅᕋ, ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐸᐸ ᐲᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓇᓄᖅ. ᐸᐸ ᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓱᒃᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ.
“ᐅᐊ!” ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᐸᐸ. ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓇᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᓇᖅᑐᓂ.
“ᒪᐃᑯᓪ, ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᐳᓯ?” ᐊᓈᓇᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ! ᕿᓱᓚᐅᕐᒪᖓ!"
“ᓄᖅᑲᕐᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒍ, ᖁᖓᓯᕈᓕᔾᔮᙱᓚᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᐊ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐆ, ᐋᒡᒐ.
ᒨᓇ, ᓰᓯ, ᐊᒻᒪᓗ ᕉᓯ. ᕿᒻᒥᖅ ᐳᕆᓐᔅ.
ᐊᑖᓂ ᐊᓐᓄᕌᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᑎᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᓛᓅᖅᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐱᓱᓚᐅᕋᒪ ᖃᕋᓴᐅᔭᕋᓛᑎᑐᑦ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᒻᒥᕋ ᐊᓐᓄᕌᕋ ᐲᕐᓂᐊᖅᐸᕋ. ᒪᑐᐊᕈᑎᖓ ᓯᒥᒃᓯᒪᓂᐊᖅᑐᖅ.
ᑎᐅᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᐊᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᕐᓂᐊᖅᑐᖓ ᐊᑖᓂ ᖃᓕᕇᓕᕐᓗᖓ.
ᒨᓇ ᐃᓪᓚᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᓇᑎᒃᑯᑦ ᑭᕕᒍᒪᓂᐊᖅᑐᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ.
ᓱᒻᒪᓪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ?
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᖓ?
11
ᖁᓛᓅᙱᓪᓗᑎᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓅᙱᓪᓗᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᐊᐅᓚᑕᐅᔪᓐᓇᕐᓗᓂ.
ᓴᖑᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐅᓄᖓ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ.
ᑎᐅᕋ ᒪᑐᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᓵᓐᓃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐹᖓ.
ᐆᑮ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᐅᓚᑕᕋ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᕇᖅᐳᑦ
ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ.
“ᒪᐃᑯᓪ, ᓇᒦᑉᐸ ᐊᓐᓄᕌᕆᔭᐃᑦ?” ᒨᓇ ᐊᐱᕆᕗᖅ. “ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ
ᖃᓄᖅ ᐊᓐᓄᕌᕆᔭᐃᑦ ᑕᐅᑦᑐᖃᕐᒪᖔᖅ.”
“ᐊᐃ, ᐋᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕌᕐᔪᒃᖢᖓ. “ᑕᑯᒥᓇᙱᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᙱᓚᖓ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᓂᒃ—”
“ᐃᓱᒪᔮᙱᓪᓗᑎᑦ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᓰᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᔭᖅᐱᑕ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᓗᓂ?”
“ᐊᒻᒪᓗ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕈᒪᕗᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᒨᓇ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᔪᒪᙱᓚᖓ
ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᒍ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᒥ. ᐅᐸᓗᖓᐃᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᐊᓐᓄᕌᕐᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕝᕕᑦ ᐃᓗᐊᓃᓪᓗᑎᑦ.”
“ᐊᑏ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᑎᐅᕋ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ, ᐃᒪᐃᒍᒪᒐᒪ
ᑕᑯᓗᒍᑦᑕᐅᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᖃᕐᒪᖔᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖓ.”
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᒨᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᔪᙱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.”
“ᑲᖑᓱᒃᑐᖅ!” ᕉᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖅ,” ᑕᐃᕋ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ... ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᐊᓐᓄᕌᖅ, ᐊᒻᒪᓗ—”
ᒨᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᐱᖃᓚᐅᕋᒪ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ, ᓲᕐᓗ
ᓯᑐᕋᐱᕆ. ᑕᐃᓐᓇᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐊᑏ, ᒪᐃᑯᓪ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ?”
"ᐋᒃᑲ."
ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᓇᕿᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᔾᔮᙱᓚᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖁᑎᑦᑎᓐᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᓯᒍᕕᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓐᓄᕌᖅ!”
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᒥᒃ.
ᒨᓇ ᐃᓄᑑᑎᒐᔭᓚᐅᙱᒻᒪᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᐊᑐᕈᒃᑯ.
ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐆᑮ.”
“ᕼᐅᕋᐃ!” ᑎᐅᕋ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑖᓂ ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒪᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᓱᓕ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᓐᖓ, ᑎᐅᕋ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᒪᐃᑯᓪᒥᒃ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᐅᐊᑉᔅᑐ. ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ.
ᒪᑐᖓ ᑮᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒋᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐲᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᔩᓐᔅᒃᑲ ᐅᕕᓂᕈᕋᓗ. ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᒻᒥᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐊᓐᓄᕌᒃᑯᕕᒃ.
ᒪᑐᐊᕈᑎᖓ ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᑎᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᑐᖓ ᑮᒃᓯᒪᔪᖅ. ᐱᓯᒪᔭᒃᑲ
ᑲᙳᓇᖅᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓂ ᐊᑖᓂ. ᒨᓇ, ᕉᓯ, ᐊᒻᒪᓗ ᓰᓯ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐅᕙᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓚᓕᖅᑐᑎᓪᓗ.
“ᑎᐅᕋ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. “ᐹᖅ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ!”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᑕᐃᕋ ᑭᐅᕗᖅ. “ᒪᑐᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑖᑕᒐ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ... ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ...”
ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐋᖅᑭᒃᓯᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ.
ᐆ, ᑕᐃᒫᒃ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐊᑖᓂ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐅᑉ. ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐸᕋ?
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᓕᖅᐳᖓ.
ᐱᕕᒃᓴᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒃᑯ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓇᒧᑦ ᐃᓱᓕᒃᑲᔭᖅᐸ? ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒥᓂᑦᓯ.
ᓂᕆᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᓐᓄᒃ. ᓂᕆᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕋ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᓂᕆᓚᐅᖅᓯᒪᓇᒍᓗ
ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐃᑦ, ᑭᐅᕈᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ. ᑲᔪᕋᔭᒃ ᕋᐃᔅ ᖄᖓᒍᑦ.
ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᕋᐃᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᐅᕈᑦ. ᓂᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᓂᕿᓂᒃ. ᐃᓗᐊᓅᖅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᖁᐃᖅᓱᒐᕋ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᕿᓂᖅᑎᓐᓇᒋᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓈᓇᒐ, ᐊᑖᑕᒐ, ᑎᐅᕋᓗ ᓂᕆᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓐᖏᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐅᖃᖅᖢᑎᒃ ᑕᐃᒫᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖃᐅᔨᒪᔪᒃᓴᐅᕗᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᙱᓚᑦ ᑕᒪᒃᓱᒥᖓ?
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᒐ ᐱᔭᕇᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓗᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᒻᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᒪᒋᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᐊᓈᓇ? ᐊᑖᑕ? ᑖᓐᓇ ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓂᖅ ᖃᐅᔨᒪᓇᖅᑑᔮᙱᓛᖅ?”
“ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐊᑖᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ .
ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ ᓂᕆᕕᒃ ᑕᖅᑭᐅᓚᐅᖅᑐᒥ. ᐋᒡᒐ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᐅᔾᔨᓇᓱᐊᖅᐱᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,
ᒪᐃᑯᓪ? ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ, “ᑕᖃᓕᖅᐲᑦ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᓂᕆᖃᑦᑕᕐᓂᕐᒥᒃ?”
“ᐅᕙᖓ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᑎᐅᕋ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᐋᒡᒐ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᑭᓯᙱᓚᑎᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᙱᓚᖓ .
ᓂᕆᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᑦᑕ ᓂᕿᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ. ᐃᓛᒃ ᓂᕆᓯᒪᓕᕋᑦᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓂᕿᒥᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᑕ ᓂᕆᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑕᕗᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖃᑦᑕᖏᓪᓗᓯ ᓂᕆᕕᖕᒥ, ᐊᑏ, ᒪᐃᑯᓪ.”
ᐱᔭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓇ ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᙱᓚᖅ.
ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ. ᖃᐅᔨᓯᒪᙱᓚᑎᑦ? ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᔭᕇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᒍᑦ! ᓯᕿᙳᔭᖅ
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ!”
“ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᑕᐃᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᐃᕿᐊᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ. ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ .
ᐊᓯᐊᓂᒃ?”
“ᑎᐅᕋ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, “ᐅᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ‘ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ’.” ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. "ᐱᖃᕐᓂᖅ
ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐲᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ?”
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᙱᓚᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐃᑉᐸᒃᓴᐅᓂᐊᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᑐᐊᖅᐸᑦ ᐅᓪᓗᕆᔭᐅᓂᐊᖅᑐᖅ .
ᓯᕗᓂᐊᓂ! ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᑦ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᑏ, ᒪᐃᑯᓪ, ᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᒍᑦ
ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑕ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕗᒍᑦ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᓴᖑᓂᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪ ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖏᓐᓇᑦᑕ.”
12
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᒧᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᒧᑦ. ᐅᓇ
ᓂᕆᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕋᐃᔅᒥᒃ ᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒐᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᒧᑦ.
“ᐄᓄ, ᐃᓯᕐ ᐃᐅᕋᒻ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ.
ᕼᐊ?
“ᐃᓴᐃᐅᓪ, ᓯ,” ᐊᑖᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᑦ, ᐃᒻ,” ᑎᐅᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑯᕕᓯᓪᓗᓂ ᕋᐃᔅᒥᒃ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᖓᓄᑦ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓂᕆᔭᒃᓴᖓᓄᑦ. ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ!
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᐊᓈᓇᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᐅᕋ ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒦᓪᓚᕆᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐅᐊᑉ!
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᓕᔪᖅ!”
ᓱᒻᒪᑦ ᑭᖑᒧᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖓ?
“ᓄᐊᕋᒻ,” ᑕᐃᕋ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓈᓇ.
ᐊᖑᒻᒪᑎᓕᑕᐃᓐᓇᕋᒪ. ᑎᔅᓯᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓕᒫᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᖃᖓ ᖃᐅᔨᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᐅᒃ,” ᑕᐃᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᒧᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᒪᐃᑯᓪ, ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒥᑕᐅᑎᒋᓇᓱᐊᓚᐅᙱᑕᕗᑦ.”
“ᐄ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ!” ᑎᐅᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᓛᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᒪᐃᑯᓪ, ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᑕᑯᓯᒪᔭᕐᓂᒃ?”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᕐᓗᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒍᓱᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖃᙱᓚᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒃᑲᕕᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓲᕐᓗ ᐃᓕᒃᓯ
ᓇᓪᓕᐅᑎᕕᒃᓴᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᓘᔭᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᕐᓂᐊᕋᕕᑦ,
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ? ᐊᒻᒪᓗ ᐸᕐᓇᐃᓂᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒋᓂᐊᖅᑕᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᖕᓂᐊᓂᐅᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓇ ᐊᔾᔨᒋᙱᒻᒪᒍ .
ᑭᓱ! ᑕᒪᓐᓇ-"
“ᐅᖃᕆᑦ, ᒪᐃᒃ,” ᐊᑖᑕ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᑭᓱᒧᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑐᓂᓯᓯᒪᖕᒪᖔᕐᒪ
ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᕕᑦ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ! ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᐋᒡᒐ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ.
ᑕᐸᐃᕐᓇᙱᓚᖅ. ᑐᓂᓯᓯᒪᒐᕕᙵ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕐᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒥᒃ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᑎᑦ
ᐱᓯᒫᓂᓕᖅᑐᖅ. ᖃᔅᓯᐊᖅᑎ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐱᙵ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ?
“ᐊᓈᓇ, ᒪᐃᑯᓪ ᐃᔨᖅᓯᓯᒪᓕᕐᒥᔪᖅ ᓂᕿᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒥᓄᑦ,” ᑎᐅᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᕿᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓄᑦ ᐃᒋᑦᑐᒋᓪᓗ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕋᒪ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᖓᐅᒻᒪᖔᖅ. ᐅᓇ
ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᕆᐊᖓ ᐱᒡᒐᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᑲ, ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᒃᑲ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᐊᕐᕌᒍᐊᓂ.
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒐᒪ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ. ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᖓ,
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᑲᒻᒪᓐᓂᖅ.
ᐱᙳᐊᕇᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᐱᙳᐊᕈᓯᖅ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᓕᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᙳᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᖃᓄᐃᓕᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᑕᐱᒃᑲ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᐊᕙᓐ ᕙᓚᐅᔅ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᓇᒦᑉᐸ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑎᐊᕕᓪᔅ ᓇᓴᕋ?”
ᐄ, ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑖᓐᓇ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᐳᐃᒍᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᑎᐅᕋᑐᖃᑦᑎᐊᕙᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ! “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓂᓯᒍᑦᑕ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᓇᓴᖅ!” ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᓂᓪᓗᒋᓪᓗ ᐴᒃᓴᒃᑲ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᔭᕇᕈᓐᓇᕐᒥᔭᕗᑦ.
ᑭᐊᕙᓐ ᕙᓚᐅᔅᒧᑦ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ
ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐃᖅᑯᒻᒪᕋᒪ, ᓄᖑᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ,
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ, ᑭᓱᓕᒫᑦ.
ᐅᓪᓗᒥ ᖃᖓᐅᕙ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑭᐊᕙᓐ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐋᓐᓂᖅᑎᓚᐅᙵ.
ᑕᐃᒪᑐᖅ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒃᑰᕆᐊᖃᔾᔮᙱᓐᓇᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᖅᐸ ᐅᓪᓗᒥ?
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ, ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓂᒃ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᓱᒥᒃ
ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒪᕐᕉᓪᓘᓐᓃᑦ ᑭᐊᕙᓐ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ? ᐃᒻᒪᖄ. ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᑐᖅ ᑕᒪᓐᓇ
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᕈᓐᓇᖅᑐᖓᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᑕᑯᓗᒋᓪᓗ
ᑭᐅᔾᔪᑎᓕᒫᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᕐᓗᒋᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ!
ᑭᖑᕙᒐᓛᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᓪᓗᒥ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐹ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓇᔭᖅᑐᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᕋᔭᖅᐳᖓ?
ᐃᓕᓴᐃᔨᒐ, ᒥᔅ ᔭᐃᑯᑉᓴᓐ, ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑕᑕᒌᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒥᔅ ᔭᐃᑯᑉᓴᓐ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᓯᕋᒪ.
ᑭᖑᕙᕆᐊᖃᓐᖏᓐᓇᒪ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᔾᔮᖅᑰᙱᓚᖓ.
ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕆᒐᔪᒃᑕᓐᓄᑦ. ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᖓ
ᓵᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ.
ᑭᓇᐅᕙ ᑕᐃᓐᓇ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ, ᓄᔭᓕᖕᒥᒃ ᓄᑕᖅᑲᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ
ᑕᑯᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᑯᐊᓐᕈᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓯᐅᒻᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᓯᐅᑦ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋᑦᑕᐅᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑮᓇᓕᒫᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᓱᕈᓰᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ
ᓱᖏᐅᙵᔪᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒃᑲ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᑖᒃᑯᐊ ᓱᕈᓰᑦ!
ᓇᒦᑉᐸ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒐ?
13
ᒥᔅ ᔭᐃᑯᑉᓴᓐ ᓴᖑᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊᐃ,” ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸ ᑕᕝᕙᓂ?”
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ.
ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑐᖅ? ᑭᓇᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑲᐅᕙ?
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᓐᓂᒃ.
“ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᕗᑎᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ, ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ,” ᒥᔅ ᔭᐃᑯᑉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᕙᖓ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ, ᑕᑯᑎᑦᑐᓂᖓ ᐊᓂᕕᒃᓴᒥᒃ.
“ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᔭᐃᑦ ᖁᓛᓃᖅᑰᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᒪᖔᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᒍᒪᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᓂᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ ᑐᓄᐊᓂ
ᐹᖅ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᐊᓇᕐᕕᖓᓄᑦ. ᑎᒻᒥᑳᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑮᓇᓐᓄᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᑲᔪᕋᔭᖅᑐᖅ.
ᐃᑭᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒥᕐᒧᑦ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒃ. ᑕᕐᕋᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᑐᐊᕕᖅᑐᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐅᐊᓴᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒥ ᐃᒪᕐᒥ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᖓ.
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᒻᒥᔪᖅ ᖁᕝᕕᒃ, ᖃᐅᔨᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᓪᓚᖓᔪᖅ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑦᑎᐊᕙᒻᒦᑉᐳᖔ?
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓅᓯᓐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᕙᖓᐅᖅᑲᐅᕚ?
ᒪᒃᑯᒃᑐᑯᓘᔮᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ, ᑲᔪᕈᔪᐃᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑕᐃᓐᓇ ᐋᖓᔮᕐᓇᖅᑐᖅ
ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᓐᓂᑦ.
ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒍ. ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᓕᕐᒥᔪᖓ!
ᓄᔭᒃᑲ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ ᐱᓯᒪᓕᕋᒃᑭᑦ. ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᓐᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ. ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ
ᑎᒥ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒍᕋᐃᑦ 7-ᒥ ᐃᓱᒪᒐ. ᐃᓱᒪᔪᖓ.
ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᑎᓴᒪᓄᑦ—ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐅᓐᓄᐊᒥ.
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕐᕕᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑭᑕᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ
ᐅᕙᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒫᓐᓇᓕ ᐊᕐᕌᒍᓕᒫᓂᒃ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓐᓄᐊᒥ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ! ᖃᓄᖅ
ᐃᓐᓇᕈᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐃᖅᑯᒻᒪᕈᒪ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ—ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᓇᓂᓯᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ!
ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐸᓂᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓗᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ, ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᓐᓄᑦ ᐱᖓᔪᐊᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᑕ. ᑕᐃᑲᓂ
ᒥᓯᔅ ᕼᐋᕆᔅ, ᐃᓕᓴᐃᔨᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᓐᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᖅᑕᕋ ᓇᓴᖅ ᓯᐅᓪᕗ
ᓄᔭᐃᑦ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ, ᑕᑯᑐᐊᕋᒃᑯ, ᐅᑎᖅᓯᒪᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕋᒪ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓄᑦ
ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᑎᓴᒪᓄᑦ.
ᐱᓪᓗᒍ ᒥᓯᔅ ᕼᐋᕆᔅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕆᐊᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ. ᓯᕐᓗᐊᖅ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᕐᕌᒎᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᒍᕋᐃᑦ 5-ᒦᑎᓪᓗᖓ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᒥᔅ ᕼᐋᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒨᕆᑦ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᑭᖑᕙᕐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᒥᔅ ᕼᐋᕆᔅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᕼᐃᐊᓐᕆ, ᔮᔅ, ᓰᓯ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒨᓇ, ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ ᒫᓐᓇ.
ᒨᓇ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑲᔪᕋᔭᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓄᔭᓕᓐᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓰᓯ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ 1990-ᒥ.
ᐃᓚᖓᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ.
ᔮᔅ ᖁᐱᕐᕈᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕼᐃᐊᓐᕆ ᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᑎᒐᖅ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ—ᑑᓇᑎᐅ, ᒪᒃᑯᒃᑐᓄᑦ ᓂᓐᔭᒥᙶᖅᑐᖅ
ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᓄᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᓵᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ. ᓵᑐᖃᕋ. ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓂ
ᕼᐊᓐᓄᕆ.
ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᕋᒃᑯ. ᕿᖓᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑎᖦᖢᒋᑦ. ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᕋᒃᑯ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᓂᖅ.
“ᒪᐃᑯᓪ, ᒪᒃᐱᒐᖅ 33-ᒦᑉᐳᒍᑦ ᑎᑎᕋᐅᓯᕐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂ,” ᒥᔅ ᕼᐋᕆᔅ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓵᑉ ᐃᓗᐊᓅᕋᒪ ᓇᓂᓯᓪᓗᖓᓗ ᑎᑎᕋᐅᓯᕐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ. ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᑕᕋ
ᒪᑉᐱᒐᖅ 33.
“ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ ᐅᖃᐅᓰᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑕᑎᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑎᑎᕋᐅᓯᕐᒧᑦ .
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ,” ᒥᔅ ᕼᐋᕆᔅ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ, ᐊᓪᓛᑦ
ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᕋᓗᐊᖅᑐᒋᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᑎᑎᕋᐅᓯᕐᒥ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥ: ᑎᐱᖓ, ᑐᑭᖓ,
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅ.
“ᐊᖑᑦ,” ᕼᐃᐊᓐᕆ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐅᑯᐊ ᐅᖃᐅᓰᑦ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ
ᐊᒥᓱᑦ ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᑦ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕐᒥ!”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᐅᑎᒋᐊᖓ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑎᑎᕋᑦᑎᐊᕈᓐᓇᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᑎᓪᓗᖓ (19-ᖑᑎᓪᓗᖓ
ᓱᓕ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᒥ 7-ᒥ), ᑎᑎᕋᕆᐊᖃᕋᔭᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᓕᕆᓂᕐᒥᒃ. ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒍᓐᓃᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐅᓪᓗᓕᒫᐸᓗᒃ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᐅᖁᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑲᒃᑯ,
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᙱᒻᒪᑦ. ᓄᑕᕋᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᓂᕆᓐᓇᖅ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓂᕐᓗ ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᔮᔅ ᐸᓇᓇᒥᒃ ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᓂᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᕼᐃᐊᓐᕆ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᐊᒥᐊᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᑯᓕᒻᒥᒃ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᖅ ᐃᓱᓕᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ ᑎᒥᒐ
ᐊᖕᖏᕋᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᒐᒪ ᐹᖓᓂᒃ, ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ. ᐸᐸ, ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᕿᒻᒥᕋᓛᖅ ᒫᓐᓇ, ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ. ᑎᐅᕋ ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓄᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᙱᓪᓗᒍ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐃᓱᒪᔮᙱᓚᑎᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐅᕋ. ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ: ᐱᐅᒋᓂᖅᓴᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ?
“ᑐᓂᓯᓚᐅᓐᖓ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕆᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐴᒃᓴᒃᑲ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᐃᔅᓯᕋᓱᐊᖅᑐᒍ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᔭᒃᑲ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᐅᐊ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ.
“ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒻᒪ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᖓ—ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓯᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐹᖓ.
ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᑎᐅᕋᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᐃᑯᓪ, ᓇᔭᐃᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ. ᑖᓐᓇᑐᐊᖅ
ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ!”
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᐋᒡᒐ, ᑎᐅᕋ ᐱᐅᒋᓂᖅᓴᕆᓚᐅᙱᑕᕋ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋᐸᓗᒃ
ᓱᕈᓯᑯᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ.
ᐃᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑕᕋᓛᖑᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕈᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᓇᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᒐᔭᖅᑐᖅ
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓄᑦ, ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓐᓇᕈᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᑕ.
ᐃᓐᓇᕈᓕᕐᓂᕈᑦᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᐱᕈᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᐊᑭᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒫᓗᒃᑲᒪ. ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᑎᓴᒪᓄᑦ!
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᙱᒃᑯᒪ, ᓄᑕᕋᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ?
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᒃᑯᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᔭᒐᓪᓚᕆᓐᓂᐊᖅᐳᖔ?
14
ᑐᐸᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ.
ᖃᖓᐅᓚᐅᖅᐸ? ᓇᓕᐊᓐᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐅᖓᓯᖕᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ
ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᓚᐅᖅᑐᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑭᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐊᓇᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ? ᒪᒃᑯᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕋᒪ ᐅᓪᓗᒥ
ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ. ᐊᓈᓇᒐ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐅᓪᓗᕐᒧᑦ ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ.
ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᔩᓐᔅ ᐊᑐᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑲᐅᐳᐃ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ.
ᐄ, ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑖᒃᑯᐊ ᔩᓐᔅ. ᑲᐅᐳᐃ ᔩᓐᔅ.
ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ 2.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ 7-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᑐᖓ.
ᖃᕐᓕᓐᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ, ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᐊᑐᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᐅᑯᐊ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑦ ᔩᓐᔅ ᓱᓕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᓈᓇᒪ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒃᑯ: ᑲᐅᐳᐃ ᐅᕕᓂᕈᖅ—ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᑭᓱᓕᒫᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖃᓄᕐᓕ ᐊᓈᓇᒐ ᑕᐃᒪᐃᑎᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐅᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᐃᓗᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᐅᒋᕙᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐊᓐᓄᕌᑦ. ᓂᕈᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓴᖅᑭᑎᑉᐸᒃᑲ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ.
ᐊᑖᓂ, ᑎᐅᕋ ᓱᓕ ᓯᓂᕝᕕᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒫᓐᓇ ᒪᕐᕉᒃ.
ᑕᑯᒐᒥᖓ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑕᓖᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑯᓂᒡᓗᒍ! ᑯᓂᒍᒃ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᓂᖁᓚᐅᕐᒪᖓ? ᑎᐅᕋᐅᔮᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᑎᐅᕋ ᓱᓕ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓇᓂᓗ. ᐃᒻᒪᖄ,
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑎᐅᕋ ᐱᐅᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑯᓂᒡᓗᒍ! ᑯᓂᒍᒃ!” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᓂᓯᓗᑎᑦ ᑎᐅᕋᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ. “ᐊᖏᔪᐊᓘᕗᑎᑦ
ᓄᑲᖓ, ᒪᐃᑯᓪ. ᐃᓕᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐄ."
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᕋ ᑯᓂᓐᓂᐊᖅᑐᒍ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᕐᓗᓂ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᐃᔨᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᐅᕋ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᑎᐅᕋ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᕋᒪ, ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᑐᓂᓗᒍ ᐃᔨᕋ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ.
ᐃᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ!
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ, ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓕᐊᓐᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒨᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑐᖃᒃᑲ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᑕ, ᒨᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ, ᒪᒃᑯᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᒥᑭᔫᑎᓪᓗᑕ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᐅᓪᓗᒥ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᕇᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᐲᔭᐃᓂᖅ. ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᓯᓂᖅ ᐊᑭᑐᔪᖁᑎᓐᓂᒃ
ᓕ.
ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᓄᑦ.
ᖃᐅᑕᒫᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᐸᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᑭᐅᔾᔪᑎ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᑎᒍᑦ ᑯᑯ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᓯᒪᓂᕋᖅᑐᓂ
ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 15-ᓄᑦ.
ᐊᕐᕌᒍᑦ 15! ᑕᐃᒪ! ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᑐᖃᕐᒦᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ!
ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐃᓱᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐅᓪᓗᖅ.
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑯᑯ ᓴᖑᑎᒍᓐᓇᕈᒃᑯ, ᐱᕕᒃᓴᖅ ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᔭᕐᒪᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒃᓴᐅᒻᒥᔪᖅ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᒃᑲᓐᓂᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐅᓪᓗᖓᓂᒃ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᐊᕐᕌᒍᖓᓄᑦ ᓈᒻᒪᒃᑐᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ
12-ᖑᒃᑲᓐᓂᖅᑐᑦ.
ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕋᒃᑯ 12-ᖑᓪᓗᖓ. 7-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓖᑦ ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᓗᐊᖅᐸᙱᓚᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᒃ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᖅ ᐃᓱᓕᒻᒪᑦ, ᑕᐅᓄᖓ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ
ᐃᒡᓗ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑳᕐᕕᖕᒥ ᐅᐊᑦᑎᔨ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐱᓂᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐹᓯᒧᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐅᕙᖓ
ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑳᖅᑎᐅᔪᖅ ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ ᐹᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᑐᐃᑦ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᒪᒃᑯᒃᑐᑯᓘᙱᓚᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓗᑎᑦ
ᐃᓄᑑᓗᑎᑦ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐃᑭᒪᓗᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑲᒪᒋᓗᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐊᑖᑕᒐ ᑲᑎᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᖃᓄᐃᙱᓐᓂᕋᓚᐅᕐᒪᑦ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᓪᓗ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᓕᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓇᑉᐸᖏᓐᓂᒃ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐅᐊ, ᑕᐃᑲᓂ, ᐱᖃᑎᒐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᕿᓪᓗᒍ ᐱᖓᔪᐊᑦ ᓇᑉᐸᖓ ᖁᖓᓯᕈᓐᓄᑦ.
"ᐊᑭᖓ 50-ᓴᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ. ᑖᓐᓇ ᑕᖅᑭᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐱᓯᒪᓗᒋᑦ ᐅᖄᓚᕕᐅᓂᐊᕐᓗᑎᑦ."
ᐄ, ᑕᐃᒫᒃ. ᐳᐃᒍᕋᒪ. ᐹᓯᒧᑦ ᐊᑭᖓ ᐊᑭᑦᑐᕆᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 75-ᓴᒧᑦ
11-ᖑᑎᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ 7-ᑐᐃᓐᓇᐅᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᓴᒪᖓᓐᓂᒃ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ.
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐅᓄᖓ ᑕᐅᓄᖓ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐋᓐᑕᓂᐅᑉ ᐱᑐᖃᖁᑎᖏᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖏᓪᓗ
ᐊᑭᐊᓂ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᑕ. ᐹᓯᒥᒃ ᓂᐅᓚᐅᕋᒪ ᐊᑖᑕᒪ ᐃᓪᓗᖁᑎᖓᓂ.
ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᔭᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ.
ᐃᓄᑑᓗᖓ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐃᑭᒪᑎᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ 7-ᖑᑎᓪᓗᖓ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᒪ ᐃᒡᓗᖁᑎᖓᓂᒃ ᐃᑳᖅᑐᖓᓗ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᒃ. ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ
ᓴᓇᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ; ᑐᐊᐸᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᐃᑦ, ᓱᓕᔪᖅ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ
ᐊᑖᓂ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᐋᓐᑕᓂᐅᑉ ᐱᑐᖃᖁᑎᖏᓐᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᓪᓗ
ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᒎᓗᒃᑯᑦ ᑎᑎᖅᑲᑎᒍᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᑯᙵᓕᕋᒪ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᒍᓐᓃᕐᓂᐊᓕᖅᑐᑦ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒨᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᓗᖓᓗ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑯᑯᒃ ᓴᖑᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐋᖅᑭᒃᓯᓗᖓᓗ ᐊᕐᕌᒍᒥᒃ.
ᐃᓱᒫᓗᒋᐊᖃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑐᐸᓐᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᕐᓗᖓ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᐃᓅᓯᕋ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᖓᓄᑦ.
ᐃᓅᓯᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᔮᕐᓂᐊᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᕕᒃᓴᖅ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᒪᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᑎᐅᕋ ᑕᒫᓃᑎᓪᓗᒍ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ. ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᒐᓛᑉ ᐃᓗᐊᓂ. ᓯᕿᙳᔭᖅ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᕿᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᓴᖑᑎᑦᑐᒍ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ.
ᓅᒃᑲᔭᙱᓚᖅ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᖓ ᑮᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ, ᒪᑐᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐅᖃᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᕿᑲᕆᐊᖅᑐᕐᓂᕐᒧᑦ.
15
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. “ᐋᒃᑲ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᓐᓄᑦ.
"ᐋᒡᒐ! ᐋᒡᒐ ᑕᒪᓐᓇ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ."
ᓂᐊᖁᕋ ᒪᑐᒧᑦ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᕿᑲᕆᐊᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᖃᓄᑎᒋ ᐋᓐᑕᓂ ᕿᑲᕆᐊᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐸ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᖃᓄᖅ
ᐊᑯᓂᐅᓂᐊᖅᐸ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᒪᑐᓯᒪᓂᐊᖅᐸ?
ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐸᑦ, ᓄᑕᕋᐅᓕᕈᓐᓇᖅᑐᖓ!
ᑭᒍᑎᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᓪᓗᖓᓗ, ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᔾᔮᙱᓐᓇᒪ.
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕋᒪ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᕿᖓᕋ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑯᑯ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᑐᖅ, ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ.
ᐃᒐᓛᖅ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᐃᒐᓛᖅ...
ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᔭᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐃᒃᓯᖕᓇᐃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᓚᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᑐᖁᓂᕐᒧᓪᓗ ᑐᕌᖓᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᐱᓱᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᓴᓇᕕᒻᒧᑦ, ᑕᑯᒥᓇᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᓱᕈᓯᐅᔮᕋᓱᐊᙱᓪᓗᖓ ᓯᖁᒥᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓂᒃ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᑲᐅᐳᐃ ᔩᓐᔅ-ᒪ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᖓᓗ. ᐅᕙᖓ
ᖁᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑐᕆᐊᒃᓴᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᑲᐅᐳᐃ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ. ᐅᓇ
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᑦᑑᔮᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑭᓇ ᑲᖐᓱᒃᑲᔭᖅᐸ 7-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᑲᐅᐳᐃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᕐᓂᕋᕐᓗᓂ
ᐃᓵᖅᓴᕐᓗᓂ ᐱᑐᖃᕐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ?
ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓴᓇᕕᒻᒥ. ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᖃᖅᑑᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑐᐊᐸᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᒥᕐᕈᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᑕᑯᔭᐅᓐᓂᕈᒪ.
ᓯᔾᔭᖓ ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᐊᐸᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑐᒍ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᒐᔭᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᒥ 2-ᒥ ᑎᒥᒐ, ᐃᒋᑦᑎᓗᒍ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᕋ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑭᓯᐊᓂ.
ᑐᐊᐸᒃ ᖃᕐᓕᒪ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ ᐴᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᑎᑐᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᔾᔭᖅᓯᓗᓂ
ᑐᐊᐸᒃ ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥ.
ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᖓᓂ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥ ᐃᒐᓛᒥ, ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑐᒥ ᑐᐊᐸᒥ
ᐊᒡᒐᒐ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᖁᖁᐊᕈᑎ ᖁᖁᐊᕋᔭᕐᒪᖔᖅ ᓯᖁᒥᑦᑎᒍᒪ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᑎᒍᔭᐅᒐᔭᖅᐳᖔ?
ᐃᒻᒪᖃ ᓱᖁᑕᐅᒐᔭᙱᓚᖅ. ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᓐᓂᕈᒪ ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ, ᕿᒫᒐᔭᖅᑐᖓ
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᕆᑦ!
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᖅᑐᒋᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᐊᐸᒃ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ...
...ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᓐᓂᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
16
"ᐃᑲᔪᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. "ᐊᑖᑕᒐ!"
“ᒪᐃᑯᓪ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?” ᐊᑖᑕᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ
ᐃᓕᖕᓄᑦ?"
ᑐᐊᐸᒃ ᑲᑕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᑕᑯᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
“ᐅᕙᖓ—ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐳᓛᕆᐊᕈᒪᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ."
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᑭᓯᑦᑎᐊᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᐅᔪᒧᑦ
ᐆᒃᑐᕋᕐᓗᒍ, “ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᕙᒋᑦ, ᐊᑖᑕ.”
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᕕᙵ? ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓇᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓐᓂᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐹᓯᒥ?
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐃᓄᑑᓗᑎᑦ ᐃᑭᒪᔭᕆᐊᖃᙱᓐᓇᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᔮᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᑕᐅᓂᖓ ᐊᕿᓪᓕᒋᐊᕋᔭᕐᒪᑦ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᓱᓕ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ
ᑯᑯ ᓯᕿᙳᔭᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐹᖓ? ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐹ? ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐆᑦᑐᕈᒪᓚᐅᖅᑐᖓ. “ᐊᑖᑕ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ—”
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓵᖓᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᙱᓚᖅ? ᖁᕕᐊᒋᓯᒪᔭᕋ
ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ.”
“ᐊᑖᑕ, ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᓕᕋᒪ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖅ! ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᖓ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓛᕐᒪᖔᖅ? ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᑐᑭᓯᓂᕐᓗᓚᐅᕐᒪᖓ. ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᖃᖅᖢᓂᓗ, “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ .
ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᒻᒪᖔᖅᐱᐅᒃ, ᒪᐃᑯᓪ. ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ ᐱᓯᒪᑦᑕᐅᑎᒋᒍᒪᒐᓗᐊᖅᐸᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ
ᐊᑭᑐᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ...”
ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥᑦ. “ᐊᑏ—ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᑕ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᖃᕐᓂᐊᖅᐱᓯ ᐅᓐᓄᒃ?”
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᑦ. ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᑐᐊᕋ
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ.
ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓛᖅᐳᖓ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑐᐸᒃᑲᒪ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑎᒋ ᒪᒃᑯᑦᑑᑎᒋᕙ?
17
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ
ᐊᔾᔨᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᑦ ᑲᓐᒍᕈᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ
ᓂᕕᙵᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᖅᓱᒐᕐᒥᒃ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ ᐃᒻᒧᒃ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᓚᐅᙱᑕᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᒥ. ᑲᓐᒍᕉᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐃᐅᕈᓪᑦᒥᒃ, ᓇᓄᕋᑐᖃᕋ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑐᑭᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᑐᖃᕐᓄᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᑯᙵᓕᕐᓂᕐᒪᖔᕐᒪ? ᑎᐅᕋᐅᑉ ᐃᓪᓗᕈᓯᕆᓕᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑐᓚᐅᕋᒪ ᓯᒧᐊᕝ ᓯᓂᕝᕕᒻᒥᒃ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᓯᒧᐊᕝᔅ-ᓂᒃ.
ᐊᓇᕐᕕᒻᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕋᖅᑐᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᐳᖓ?
ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᖁᕐᕕᖕᒥ ᓇᖏᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑮᓇᒐ ᑕᑯᓂᐊᕋᒃᑯ.
ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ.
ᐄ, ᐄ. ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑑᔮᓚᐅᕋᒪ!
ᖁᕐᕕᒻᒥᑦ ᐲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᕼᐊᓘ, ᒪᐃᑭ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᖓ ᐊᒻᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᖓ.
“ᕼᐊᓘ, ᐊᓈᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᖃᓄᖅ ᓂᐱᒐ ᓄᑕᕋᓛᖑᒻᒪᖔᖅ
ᑐᓴᖅᓴᐅᕗᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓵᒥ, ᑳᐱᑐᖅᑐᓂ. ᐃᒥᒐᕐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᑕᓖᒃ. “ᐊᑏ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᓕᖏᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᑯᓂᓪᓗᒍᓗ
ᐅᓗᐊᒃ. ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᖃᑦᑎᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᓂᒃ ᓱᕈᓰᑦ ᕿᓄᐃᓵᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑕ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᖕᓂᒃ ᓂᐅᒃᑲ ᐊᑐᖅᖢᒋᑦ, ᑕᐃᑰᓇ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑐᐱᕐᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ. ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ ᐱᑕᖃᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᐋᒡᒐ, ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᐅᕋ.
“ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒦᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᖓ ᐊᒻᒪ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᓕᑎᓪᓗᓂᖓ. ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᔪᒪᕖᑦ?
“ᓇᓃᑉᐸ ᑎᐅᕋ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
"ᑭᓇ?" ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᑎᐅᕋ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ. ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᔭᑯᓗᒐ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᐃ, ᑎᐅᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᑭᓯᓕᑕᐃᓐᓇᖅᑰᔨᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᖅᑐᓂᓗ, “ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ.”
“ᕼᐊ?” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖃᖅᐹ?”
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᖓᓗ ᓂᕿᒥᒃ. “ᖃᓄᖅ ᐃᓕᒃᓯ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᑎᐅᕋ ᑕᑯᓐᓇᖅᐹ, ᒪᐃᑭ?”
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑦ ᑭᓇᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᒪᖔᕐᒪ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
ᑎᐅᕋ ᐱᑕᖃᙱᒻᒪᑦ. ᓱᓕ ᐃᓅᓚᐅᙱᓚᖅ!
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐋᒡᒐ ᑎᐅᕋ! ᑕᕝᕘᓇ ᐊᓂᒍᐃᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᖢᓂ, ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᖢᓂ, ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᖢᓂᓘᓐᓃᑦ ᑎᐅᕋ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ! ᖃᓄᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᑭᓪᓚᕆᖓ ᑕᒪᑐᒪ ᑐᑭᓯᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓱᕈᓯᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᐱᔭᕇᕋᒪ ᓂᕿᓂᒃ, ᐊᓈᓇᒐ ᖁᓛᓅᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᖁᓪᓗᖓ. ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕕᓂᕈᕐᓂ ᐊᒻᒪ ᖃᕐᓕᓐᓂ ᐊᒻᒪ ᐊᓕᒎᔭᕐᓂ ᐊᒻᒪ ᐃᓯᒐᕐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᓚᒃᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ.
“ᐆᑮ, ᒪᐃᑭ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᑕ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᕿᓚᒃᓱᐃᓂᕐᒥᒃ. ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ .
ᖃᓄᖅ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐱᓚᐅᖅᐱᑕ?”
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ, ᐃᙱᖅᑐᓂ,
“ᐅᑲᓕᕋᓛᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᕿᒧᒃᓯᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑎᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?”
ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᓚᒃᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓇᖅᑐᖅ ᐅᑯᑎᒎᓇ
ᑕᑯᓗᒍ ᑮᓇᖓ ᓂᕆᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᕐᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᓚᒃᓯᓪᓗᖓᓗ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑕᒪᒃᑯᓄᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐸᐃᖅᑐᓂ.
“ᐊᑏ, ᐊᓈᓇ, ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᑭᓕᐊᓕᖅᖢᖓ.
“ᒪᐃᑭ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ! ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᕿᓚᒃᓯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ!" ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᖓ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᓂᓗ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ!”
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐅᓄᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒋᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓯᒐᕋ ᕿᓚᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ!
"ᕼᐊᓂ!" ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᒪᐃᑭ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ—ᐃᒻᒥᓂᒃ!”
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐊᑖᑕᒐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐸᑦᑕᒍᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒃᑯ
ᑕᓪᓕᒪᑦ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᕐᓂᕋ!”
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓂᖓ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ: “ᐊᑯᓂᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ!”
ᐃᓱᒫᓗᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐱᓱᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᓕᓵᖅᑐᓄᑦ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓕᓴᐃᔨᒐ ᐃᓕᑦᑎᓯᒪᓕᕐᓂᕋᖅᑐᓂᖓ
ᐃᓯᒐᕋ ᕿᓚᒃᓱᕐᓗᒍ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑲᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥ ᐅᓪᓛᓕᒫᖅ, ᐊᒥᐊᕆᓪᓗᖓ, ᐃᙱᖅᑐᖓᓗ ᐄᐲᓰᒃᑯᑦ ᐃᙱᐅᓯᖓᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᑎᕆᐊᖃᕋᒪ ᑕᐃᑯᖓ ᐱᑐᖃᕐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕋ
ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐊᓯᔾᔨᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᓯᕿᙳᔭᖅ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓇ
ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ? ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐱᓱᒍᓐᓇᐃᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᑯᙵᕋᔭᖅᐳᖓ? ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓯᒪᕗᖅ ᑕᐅᓄᙵᕋᓱᐊᖅᑐᓂ
ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ 2-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᓪᓗᓂ. ᒥᑭᓛᖑᓪᓗᓂ, ᐊᔪᕐᓇᑲᓴᒃᑲᔭᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᐹᓯᒧᑦ ᐃᑭᒍᓐᓇᕋᓗᐊᕈᒪ ᐊᐱᕆᔭᐅᙱᓪᓗᖓ
ᐊᐱᖅᑯᑎᓄᑦ, ᑮᓇᐅᔭᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓕᓴᐃᔨᐅᑉ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᑎᓪᓕᒍᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ
ᑯᐊᑕᔅ ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖅᑰᙱᓚᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᓯᓐᓂᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᔭᖅᑐᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᒻᒪᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᔪᖅ ᒫᓐᓇ.
ᐹᓯᒧᑦ ᐃᓯᑲᓪᓚᒍᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕋᒪ.
ᒥᑭᓛᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᖅ ᐃᓱᓕᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᒥ, ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ ᐹᓯᒧᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓗᓂ—
—ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᐃᑭ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓪᓗᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐲᑦ?
ᐳᐃᒍᕋᒪ ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐊᐃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᓕᓵᖅᑐᓂᒃ.
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ. ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
18
ᑕᒫᓃᓕᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐃᖅᑯᒻᒪᕋᒪ. ᐅᕙᖓᓕ
ᓱᓕ ᐃᓅᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᑐᖓ.
ᐱᕕᒃᓴᐃᒍᑎᓕᕐᒪᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ, ᐃᙱᖅᑐᓂ, “ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒋᑦ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐃᓕᓐᓄᑦ, ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓇᓪᓕᒋᔭᕋ ᒪᐃᑭ, ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐃᓕᓐᓄᑦ! ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ
ᐸᐃᕆᕕᖕᒧᑦ?”
ᔫᒃ. ᐸᐃᕆᕕᒃ.
ᐱᐅᒍᓐᓃᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓈᓇᒪ ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᖓ ᐸᐃᕆᕕᖕᒧᑦ
ᑯᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑎᓪᓗᒍ, “ᐅᓪᓗᖃᑦᑎᐊᕆᑦ, ᒪᐃᑭ!”
ᖃᓂᓛᖑᔪᒧᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᙱᕐᓂᖅᑕᖃᙱᓚᖅ. ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ. ᓯᐅᕋᖅᑕᕐᕕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐋᒃᑲ
ᐱᙳᐊᕈᑏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᒪᐃᑯᓪ, ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ ᐅᓪᓗᒥ?” ᐃᓕᓴᐃᔨ, ᒥᔅ ᓵᑕᓐ,
ᐊᐱᕆᔭᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐲᑦ?”
“ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᒻᒪᑦ ᐱᙳᐊᙱᓚᑎᑦ?” ᖃᐅᔨᓴᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ,
ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂᓗ, “ᐱᙳᐊᕆᐊᖃᖅᑰᕋᕕᑦ.”
ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᖅᑕᐅᖁᓪᓗᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃᓘᓐᓃᑦ, ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ
ᓯᓚᒨᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐃᒋᑕᐅᓪᓗᖓ.
“ᒨᓇ ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᒨᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᓴᒪᐅᑎᓪᓗᒍ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᕋ?
ᒨᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐅᑐᒐᖃᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕕᒐᕐᒥᒃ
ᓴᓇᓚᐅᕐᒪᑦ—ᐃᓱᒪᔪᖓᓕ ᐃᒡᓗᕕᒐᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓕᓚᐅᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂ ᑲᓐᖑᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᑲᓐᖑᓱᒋᐊᖃᖅᐳᖓ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒻᒥᒃ
ᐊᕐᓇᖅ?
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᖓ ᓱᓕ ᐊᑖᓂ. ᐃᓐᓇ
ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 8-ᓄᑦ.
“ᐊᐃ, ᒨᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᐸᐃᕆᕕᒃ
ᓂᐱᒐ ᖃᓂᓐᓂᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓯᓕᒫᖏᑦ ᐃᓕᓐᖓᓕᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐅᓇ.
ᒨᓇ ᕿᖓᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᐄ,” ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖑᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐆᒥᒋᕙᒃᑲ.”
“ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᕋᓛᒃᑯᑦ ᓂᐱᒃᑯᑦ, “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᑯᕕᑦ,
ᐳᐃᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᕋᒪ.”
ᒨᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᑭᓯᑦᑎᐊᖅᑰᔨᙱᖢᓂ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᔭᓐᓂᒃ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕆᐊᓯᓪᓗᖓᓗ ᓯᐅᕋᕐᒥ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑯᓗᒐᓗ
ᐃᓄᒐᙳᐊᑦ. ᒨᓇ ᑰᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕕᒐᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᕋᐃᖁᓪᓗᒍ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑲᔅᑐᓪᖁᑎᓐᓂᒃ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᒡᓗᕕᒐᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᒻᒪᖅᑰᕋᑖᕋᒪ.
“ᐆᑮ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ.
ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑯᕕᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑯᕕᓯᕕᖓᓄᑦ. ᐅᓇ
ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒫᓪᓗᓂ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᖄᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ
ᕿᐊᓕᖅᑐᖓ ᐃᓕᓴᐃᔨᒧᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᒨᓇ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᓂᐊ ᓂᐊ!”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᐃᓯᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᒪᐃᑭ!”
ᓄᔭᒃᑲ ᖁᐊᖑᔪᑦ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᒨᓇ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᒪᓕᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒨᓇ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᖢᓂᓗ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐊᕙᓗᐊᕈᑕᖅ. ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᓰᓯᐅᓚᐅᖅᐹ?
ᐃᒡᒑᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᑭᓪᓕᖃᖅᑐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᓂ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ
ᐃᔨᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎ.
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᕋᒃᑯ ᐃᔨᕋᐅᑎ. ᐊᑐᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᒍᕋᐃᑦ 1-ᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
ᒨᓇ ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓯᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. ᓰᓯ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐅᑎᖅᑐᓂ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᓗ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᓵᖓᓂ. “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ. ᐋᓐᓂᖅᑎᔾᔮᙱᓚᒋᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
“ᐄ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ!” ᒨᓇ ᕿᐊᓪᓗᓂ. "ᐃᑲᔪᖅ!"
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐋᓐᓂᕈᒪᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᖅ! ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᑎᒃ ᐅᕙᖓ ᖁᓛᓄᑦ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒋᑦ!” ᒨᓇ ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓰᓯ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒨᓇ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᓖᒃ ᐊᑖᓂ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!”
"ᐋᒃᑲ!" ᒨᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᖃᑦᑕᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᕐᓂᕐᓄᑦ!”
“ᐃ... ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ...” ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᕙᖓ. “ᐃᒪᓐᓇ... ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖓ...”
“ᐄ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!” ᒨᓇ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᒨᓇ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᕙᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᐅᑎᖅᐸᒃᑲᒪ ᐅᑭᐅᓪᓚᕆᓐᓄᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᐃᒻᒪᖃ ᒨᓇ ᐱᐅᒋᔾᔮᙱᑕᕋ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᒥᓲᓗᐊᕈᓐᓃᕐᒪᑕ.
“ᐊᑏ ᓄᖅᑲᕆᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᒨᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᓂᕋᐃᒍᕕᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
"ᓱᓇ?"
“ᑕᐃᓐᓇ ᓇᐹᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
"ᐄ?"
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᒪᔪᕋᕐᓂᖅ ᐊᖏᓗᐊᕋᔭᙱᓚᖅ. “ᐆᑮ,” ᐅᕙᖓ
ᐊᖏᖃᑎᒌᒃᐳᑦ. “ᐊᓂᑐᐃᓐᓇᕆᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!”
ᒨᓇ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓰᓯ ᑕᓖᒃᑲ ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓᓗ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᖃᕐᓕᓐᓂᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᑎᑦ,” ᒨᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕙᖓᐅᓐᖏᑦᑐᖓ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ. ᖃᓄᖅ ᓱᕈᓯᑯᓗᒃ! ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐸᓗᒃ ᐱᐅᙱᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐅᕋᑎᑐᑦ!
ᑕᐃᒪᓕ ᒨᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᓰᓯ ᐃᓐᖏᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, “ᒪᐃᑭ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖅ, ᒪᐃᑭ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖅ.”
ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᓃᑦᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᓄᓱᒃᖢᒍᓗ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᑎᒥᒐ
ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᒪᐃᑭ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ, ᒪᐃᑭ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.”
"ᓂᐱᖃᙱᓚᐅᕆᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᒪᔪᕋᕋᒪ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ ᓇᐹᖅᑐᒃ? ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐸᓱᒋᐊᒃᓴᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒨᓇᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖓᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇ
ᑐᑭᓯᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒃ.
“ᒪᐃᑭ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐃᓐᓇᖅᑐᖓᓗ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒋᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᐃᓯᒐᕐᒪ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᑲᒻᒪᒻᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᖓ.
ᐸᐃᕆᕕᒃ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᑕᓖᒃᑲ ᓯᖁᒥᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓛᑦ?
ᐄᐄᐄᐆᐅᐅᐅᐅᐅᐅᐅᐅᐅᐅᐅᐅ!
19
ᐅᓪᓛᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲᓗ ᒪᑐᐃᖅᑐᒋᑦ. ᓴᐅᒥᒐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓯᖁᒥᓚᐅᖅᑕᕋ
ᒪᔪᕋᕐᓂᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ.
ᑕᓖᒃ ᖃᓄᐃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ. ᒪᒥᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᒃᓴᐅᓕᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᓂᖓ
ᑕᒪᑐᒧᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᐱᕕᒃᓴᒧᑦ: ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᓖᒃᑲ ᒪᒥᓴᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᖃᓄᑎᒋ ᐅᑎᕆᐊᖅᓯᒪᓕᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᓯᕿᓂᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ ᑕᐃᕋᐅᑉ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᕙᖓ—ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ. ᐅᓇ
ᑮᓇᓐᓄᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ: ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᑭᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑎᒥᒐ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ? ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓇᒋᐊᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕖᑦ!
ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᕋᒪ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᖕᓄᑦ! ᐊᓄᓪᓚᒃᓰᕕᖕᒦᓚᐅᖅᐳᖔ?
ᐃᖏᒐᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᖓ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ. ᐱᒐ
ᓈᒃᑯᑦ ᑎᒥᖏᑦ ᓴᓐᖐᓕᖅᑰᔨᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᒃᓯᕙᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᐊᓄᓪᓚᒃᓰᕕᖕᒦᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒦᓚᐅᕋᒪ!
ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᖁᖅᓱᖅᑕᑐᖃᕋ ᕿᐱᕋ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᑐᓂ
ᒥᖅᓱᒐᓕᒃ ᒥᑎᖅ ᑕᕝᕙᓂ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᒪ ᓴᓂᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐆᒪᔪᕋᓛᑦ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᑐᕐᓗᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ—
ᐆ, ᐋᒡᒐ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᕙᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖅ. ᐊᑏ ᓱᓕᖁᓇᒍ! ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᖓᓗ ᑐᒃᓯᐊᕐᓂᕋ ᓱᓕᓕᕐᒪᖔᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖁᐃᓐᖏᓕᓴᕐᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᐃᖏᓕᓴᐃᑦ!
ᖃᓄᑎᒋ ᒪᒃᑯᒃᑑᓕᖅᐳᖓ? ᖃᓄᑎᒋ ᐅᑎᕆᐊᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
“ᐃᖅᑯᒪᕖᑦ, ᒪᐃᑭ?”
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᒪᒃᑯᒃᑐᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ.
“ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐲᑦ, ᐸᐃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᓂᕆᐅᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᐅᔭᐅᓂᐊᙱᓐᓇᒪ. ᐃᒪᓐᓇᖔᕐᓕ, ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᐴᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᖃᓂᖅ.
ᔫᒃ! ᐊᓕᒍᖅ!
ᖃᓂᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒋᓪᓗᒍᓗ.
ᐊᓈᓇᒪ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐋᒃᑲ, ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒪᐃᑭ.
ᐃᒥᕐᓗᒍ ᐊᓕᒍᐃᑦ ᒫᓐᓇ. ᐊᑏ."
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᖃᓂᓐᓄᑦ. ᐃᒥᕈᓱᓚᐅᕋᒪ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ.
ᐃᒥᕐᓂᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐱᐅᙱᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐃᓕᑦᑎᓯᒪᓕᕈᕕᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ. ᐊᓕᒍᖅ ᑲᑕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᕐᒪᖔᕐᒪ. ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᑎᒋ ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᒪᖔᕐᒪ
ᓴᐅᒥ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᓐᓂᒃ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ ᓄᓱᒃᑐᖓ.
ᐆᑮ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᕋᒪ. ᓂᐅᒃᑲ ᑎᒥᖏᑦ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ. ᓄᑕᕋᓛᖑᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐱᓱᒍᓐᓇᖅᑐᖓ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓱᒍᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ!
ᑲᑕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᒪ ᓂᐊᖁᕋᓗ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᐅᑉ. ᕿᐊᔪᖅ
ᐃᔨᓐᓂᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᐊᓕᖅᑐᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᖃᓄᐃᑉᐸ, ᒪᐃᑭ? ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸ?”
ᑎᒍᓪᓗᓂᖓ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᑐᓕᖅᑐᓂᖓ.
ᕿᐊᒍᓐᓃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ, ᐅᐸᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᐱᖓᓱᓄᑦ!
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᖅᑐᖓ ᒫᓐᓇ. ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓛᖅᐳᖓ ᖃᐅᑉᐸᑦ?
ᖁᐊᖅᓵᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒥᕋᓛᒃᑯᑦ.
ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᖅ ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒍ—ᐅᓪᓗᒥ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐅᕙᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᐸᐃᕆᕕᒻᒦᒍᓐᓃᕋᒪᓘᓐᓃᑦ.
ᓄᑕᕋᓛᖑᕗᖓ!
20
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓂᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᑎᒍᒪᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐅᖃᐅᓰᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐸᕝᕕᓴᐃᖕᒪᖔᖅᐱᑦ, ᒪᐃᑭ.
ᖁᐃᖏᓕᓴᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓗᑎᒃ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐋᒃᑲ!"
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᑎᑦ, ᒪᐃᑭ, ᐊᑏ...”
ᐃᓱᒪᒋᔪᒪᙱᑕᕋ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᕐᒪᖔᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ. ᓄᖅᑲᖅᑎᖔᕈᒪᔭᕋ
ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᓐᓂᒃ.
ᑐᑭᓯᔪᒃᓴᐅᕗᑎᑦ.
ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᖅ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓈᓇᒐ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ—ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ
ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᖕᓂ—ᐃᒡᓗᒥ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐹᓚᐅᕋᒪ ᓄᒃᑕᐅᑎᒥᒃ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᓃᑦᑐᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑲᐃᕙᐃᓐᓇᕐᒪᑦ.
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥ ᐱᙳᐊᒐᕐᒥ. ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᑦ ᓂᐱᐅᔪᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᑦ. ᕿᐊᔪᖃᖅᑐᖅ. ᓯᕙᓂᖅᑐᖅ. ᒨ.
ᐃᕿᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐃᒃᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑲᑎᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᖅᑰᔪᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓄᕕᖅᓴᒐᖅ ᓇᓴᖅ. ᓄᑕᕋᓛᖅ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ.
ᑕᑯᔪᒪᕕᐅᒃ ᐊᑖᑕᒐ? ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᖓ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓪᓚᕐᓗᖓ
ᓂᐅᕕᕆᐊᕐᓂᖅ?"
“ᑕ-ᑕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᓗᖓ, “ᐋᓐᑕᓂᐅᑉ ᐱᑐᖃᖁᑎᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᑎᙱᒃᑯᕕᙵ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓗᖓ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᕋ ᒪᑐᐃᕐᓗᒍ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ!
ᐊᓈᓇᒪ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᕐᒪᖓ. ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᓕᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑐᓄ. ᐅᖃᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, “ᐊᓈᓇ!” ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐋᒡᒐ ᐋᒡᒐ ᐋᒡᒐ ᐋᒡᒐ!”
“ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑕᐃᓕᙵ ᒫᓐᓇ, ᒪᐃᑯ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. "ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ
ᐱᐅᒋᙱᑕᐃᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᓕᒐᐅᕗᖅ.” ᑐᓂᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖓᓂᒃ
ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖁᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓕᓐᓄᑦ.
ᐱᕕᒃᓴᖅᑕᖃᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑎᖃᑎᒋᓂᐊᕈᑦᑎᒍ ᐊᑖᑕ, ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᖃᓂᒋᔮᓃᓪᓗᓂ ᐱᑐᖃᐃᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ. ᐃᒻᒪᖃ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᓯᓚᑖᓂ ᐊᑖᑕᒪ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᑕ. ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᖓ
ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ.
ᓅᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑯᓂᐅᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᓄᓱᒃᑐᓂ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑐᖅᑯᐃᕕᒃ, ᒪᑐᐃᖅᑐᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒋᓪᓗᒍ.
ᓄᑕᕋᐅᓪᓗᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᒃ
ᐅᕙᖓ ᐊᑭᐊᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᙱᑎᒋᒻᒪᖔᖅ!
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒥᑦ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ. ᐊᑖᑕ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒐᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ ᐊᑖᓂ. “ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᕋ!”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕈᓐᓇᖅᐱᐅᒃ?” ᐊᓈᓇᒪ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᑕᑕ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᐃᑭ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᑯᕕᒃᑲᒥ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ, ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᑦᑑᔮᖅᑐᖓ. “ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᙱᓚᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᒫᓐᓇ, ᕼᐊᓃ? ᑎᐊᑦ ᔮᒃᓴᓐ ᕿᑐᕐᖓᖓ ᒪᐃᑭᐅᑉ ᐅᑭᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ
ᐊᓄᓪᓚᒃᓯᕐᓃᑦ. ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖅ 'ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ', ᐊᒻᒪᓗ 'ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ', ᐊᒻᒪᓗ 'ᑎᐊᑎᒐ ᐱᔪᒪᕙᕋ
ᓇᓄᖅ.'"
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᐃᑭ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᑯᓘᙱᓚᖅ.”
ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᖅ! ᑭᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ ᓱᒃᑲᐃᓐᓂᕋᖅᑐᖓ?
“ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᖅ, ᕼᐊᓃ,” ᐊᑖᑕ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ—”
“ᐄ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ! ᐅᓐᓄᒃ, ᑕᐃᓐᓇ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕿᖓᖓᓄᑦ ᑕᑕᑎᓚᐅᕋᕕᒋᑦ, ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᕕᑦ ᐱᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕋᓱᒋᓪᓗᑎᒍ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ!”
ᕿᖓᓐᓄᑦ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᕋᒪ? ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐄ, ᕿᖓᒃᑯᑦ ᑕᑕᑎᕆᓂᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᑕᕋᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑎᒍᔭᐅᕙᓪᓕᐊᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐅᖃᐅᑎᒍᒪᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑭᑦ ᖃᓄᐃᔾᔮᙱᓐᓇᒪ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐅᑭᐅᖃᕐᓗᓂ 12-ᓂᒃ. ᐃᒪᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᖃᐅᔨᒪᔪᒻᒪᕆᐅᙱᓐᓇᒪ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓈᓴᐅᑎᑖᖅᐸᒃᑲᒪ ᖁᑦᑎᓂᖅᐹᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑦᑎᓂᖅᐹᓂᒃ.
“ᐅᓇ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᑲᕐᕋᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᕋᒪ 2019-ᒧᑦ.
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᒃᓴᖅ. ᓂᕆᕕᖕᒥ ᓵᒥᒃ ᓇᓂᓯᓂᐊᕈᑦᑕ, ᓅᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ.”
“ᐃᕝᕕᑦ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᕋᕕᐅᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᒃ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒥᒃ ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑳᕆᐊᓯᓪᓗᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ. ᐊᑖᑕᒐ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᐊᑭᐊᓂ. ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᐃᒡᓗᓂᒃ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ. ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᖃᕐᕕᒃ. ᑳᐱᑐᕐᕕᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᖅᑕᓐᓂᒃ: ᐋᓐᑕᓂᐅᑉ ᐱᑐᖃᖁᑎᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᓱᓕ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᑐᖅ! ᐃᔨᒃᑲ ᑕᕝᕗᖓ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐃᑎᓕᐅᕈᓯᖅ.
ᑕᐃᑯᙵᐅᑎᓚᐅᙵ, ᐊᓈᓇ, ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑏ ᐊᑏ ᐊᑏ!
ᐊᓈᓇᒪ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ. ᖄᖏᐅᑎᓗᒍ ᑲᑎᙵᔪᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ. ᖄᖏᐅᑎᓯᒪᔪᖅ
ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᖃᕐᕕᒃ. ᑳᐱᑐᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐋᓐᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᐊᑖᑕᒐ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᓵᖓᓂ,
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᐊᓈᓇᒐᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓴᓂᐊᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ—ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕆᑦ!
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᓂᖅᑐᖓ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᖅ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᑐᖃᐅᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᐱᒐ
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᓂᒃ: ᕿᔪᒃᑖᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ, ᓵᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ,
ᐳᐊᓯᐊᓐ ᓇᑎᖅ, ᑕᑕᓗᐊᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ... ᓵᒥ ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ. ᐋᒡᒐ
ᑯᑯ ᓯᕿᙳᔭᖅ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓈᒻᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒧᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ.
ᓈᓴᐅᑎᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ, ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᒫᓃᙱᒻᒪᑦ.
21
ᕿᐊᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᕿᐊᔪᓐᓇᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓᑦᑕᐅᖅ. ᐊᔪᕐᓇᙱᑦᑐᖅ.
ᓄᑕᕋᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ. ᐃᓄᐃᑦ ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᕿᐊᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓄᑕᕋᓛᖑᔮᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓗᐊᓂ. ᓱᓕ ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑖᑕᒐ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ
ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐊᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᒪ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒧᑦ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᑐᖃᕐᓂᒃ. ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᐊᖑᑦ 40-ᖏᓐᓃᑦᑐᖅ
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᐅᓇᓂ ᐃᓱᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ, ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ ᑐᓄᐊᓂ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ. ᓯᕿᙳᔭᖅ. ᓯᕿᙳᔭᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎ. ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ!
“ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᒋᑦ?” ᐊᖑᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐊᑖᑕᒥᓂᓪᓗ.
“ᕿᓂᕋᑦᑕ ᓂᕆᕕᖕᒥ ᓵᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᑯᖓ ᓯᕿᙳᔭᕐᒨᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ
ᐅᓇ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓵᓚᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐸ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ‘La ma la ma’,” ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᖅᑎᐅᔪᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᖓᓗ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖓ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖏᓐᓂᒃ. “ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᓂᐊᖅᐳᖅ .
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ."
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᓖᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
ᐊᑖᑕᒪ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᐃᑯᓪ, ᖃᓄᐃᓕᖅᐱᑦ?”
“ᐊᑖᓄᑦ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ.
“ᐊᑏ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓇᑎᕐᒨᖅᑎᓪᓗᓂᖓ. “ᒫᓐᓇ ᐊᑏ
ᖃᐃᖁᔨᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ.”
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑦ ᓂᐅᒃᑲ.
ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᖅᑎᑦᑎᔾᔮᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᓕᕆᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᓗᒍ,” ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᖅᑎᐅᔪᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓱᑦ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ
ᓯᖁᒥᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᐊᓈᓇᒪ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᑏ, ᒪᐃᑭ. ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑕ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᓵᑦ.”
ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖓ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᑦ ᕿᔪᐃᑦ
ᓵᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓᓗ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᕿᒫᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᑕᐃᒪᐃᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᑲᖓᔪᖅ.
“ᒪᐃᑭ, ᓯᔅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᓄᑦ ᓄᓱᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕿᙳᔭᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᓛᓅᑲᓴᒃᑐᒥ.
ᖁᓛᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ, ᑯᑯ ᓴᖅᑭᕋᔭᕐᒪᑦ. ᐱᕕᒃᓴᑐᐊᕆᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑎᒍᓗᒍ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍᓗ.
ᐊᓈᓇᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒋᕕᐅᒃ ᑖᓐᓇ, ᕼᐊᓃ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ
ᐊᒡᒐᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓵᒥᒃ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᕿᔪᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᑦᑎᓐᓄᑦ, ᕼᐅᒪᓐ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓵᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑕᐃᑯᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᖁᐊᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᒡᒐᖓ ᑐᓂᓗᒍ. ᐋᒡᒐ.
ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᓵᒧᑦ. ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖃᐅᔨᓴᐅᑦ. ᒥᓂᔅᓯᐅᑉ ᓯᕿᓐᖑᔭᖓ ᓅᑉᐳᖅ.
ᒥᓂᔅ 12-ᒧᑦ.
“ᓂᕈᐊᓗᐊᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ, ᕼᐊᓃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐴᕐᒍᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ .
ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᑉ ᐅᓐᓄᖓᓂ—ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ—ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓂᐅᓂᐊᖅᑐᒧᑦ. ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ
ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓂᖃᕐᓗᓯ ᓂᕆᕕᖕᒥ ᓵᖃᙱᓪᓗᓯ!”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑑᑎᖃᙱᓚᖅ ᓂᐅᕕᕐᓂᕐᒥᒃ ᓵᒥᒃ ᓂᐅᕕᙱᑕᑦᑎᓐᓂᒃ
ᓲᕐᓗ."
ᐊᑖᑕᒪ ᓂᐱᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓈᓇᒪ ᖃᓂᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᙱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐊᕼᐊ. ᐅᓇᑕᕐᓂᖅ. ᑕᕝᕙ ᐱᕕᒃᓴᖃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᕆᑐᐃᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᕿᐱᖕᒥᒃ ᖄᖓᒍᑦ
ᓇᑎᖓᓂ ᓂᕆᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᑲᓂ? ᑕᐃᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐲᑯ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᒍᒥᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᖓ.
ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᒥᓂᔅᑕᖓᑕ ᓯᕿᙳᔭᖓ ᓅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᖃᐃᒐᓛᖃᑦᑕᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ. “ᓂᐅᕕᔾᔮᙱᓚᖓ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᓵᒥᒃ, .
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᔭᐅᑦᑕᐃᓕᓚᖓ, ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐋᒃᑲ ᓱᓕ.
ᑎᑭᐅᑎᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ. ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ
ᓯᕿᙳᔭᖅ.
ᑯᑯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓ ᖁᓛᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ, ᑎᑭᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓂ.
ᒥᓂᔅᑕᐅᑉ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ ᓇᕿᑦᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᑯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑯᑯ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ.
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᑯᑯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓂ.
12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓄᑕᕋᓛᑉ ᑎᒥᖓᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᑎᑭᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᑯᑯ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᓴᖑᑎᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ.
22
ᑯᑯ! ᑯᑯ!
ᐱᖓᓱᑦ, ᑎᓴᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ 12-ᒨᖅᐸᑦ, ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᓕᕋᒪ.
ᑯᑯ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᔭᒐᒃᑲᔭᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᕕᒃᓴᖃᓕᕋᔭᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᖓ.
ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓂᒍᖅᐸᑦ, ᔭᒐᒃᑲᔭᖅᑐᖓ. ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᕗᕌᓐᑎᒃ, ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕋᒪ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᖃᓂᓛᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᖅᑐᒍᓗ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ. ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓐᓯᔅᐸᓗᒃ.
ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓕᓯᓪᓗᖓ. ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐸᐅᓐᔅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓈᒻᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑯᑯ! ᑯᑯ! ᑕᓪᓕᒪᑦ, ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑕᓖᒃᑲ ᓴᓐᖐᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᕋᒪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓂᐅᖓᓄᑦ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓ
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒥᒐᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᕋ!
ᑯᑯ! ᑯᑯ! 7, 8.
ᓰᖅᑯᖓᓕᕋᒪ. ᓂᑯᕕᒃᑲᒪ.
ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑯᑯᒥᒃ. ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᐊᓘᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
ᑯᑯ! ᑯᑯ! 9, 10.
ᑎᑭᐅᑎᓂᖅ, ᑎᑭᐅᑎᓂᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᖅᑎᐅᔪᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑕᕋᓛᖅ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᓕ!”
23
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑯᑯᒧᑦ. ᐃᓐᓯᑲᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ...
ᑯᑯ!
ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᕐᑐᓗ ᐊᑕᐅᓯᕐᓗ.
ᐊᓈᓇᒪ ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᖓ. ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᑲᓐᓯᒥᒃ, ᑯᑯ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᖅᑕᓐᓂ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐊᖁᕋᓗ ᓴᖑᑎᑦᑐᒍ.
ᑯᑯ!
ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᕐᑐᓗ ᒪᕐᕉᓗ.
ᑯᑯ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ, ᓵᖓᓪᓗᓂ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ.
ᓯᕗᒻᒧᑦ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᒪ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᒥᓪᓗᖓ.
“ᒪᐃᑭ, ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓗᓕᖃᓕᖅᐱᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑕᕋ. ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᙳᔭᕋᓛᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᒥᒃ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ
ᐊᐅᓚᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᑭᐅᑎᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᑕᕋ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᓇᖏᕐᓗᖓ.
ᐊᒡᒐᒐ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᓂᐱᖃᓕᕐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᐆᒧᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᖅᑎᐅᔪᖅ ᖃᐃᒐᓛᖅᑎᓪᓗᒍ, “ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑕᕋᓛᖅ ᐲᓚᐅᕈᒃ ᓯᕿᓐᖑᔭᓐᓂᒃ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᕋᒪ,
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
“ᒪᐃᑭ, ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᐊᑖᑕᒐ ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᒐ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ. ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᑦᑎᐊᕙᐅᓂᖓᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᒥ. ᐊᕐᕌᒍᒥ 12-ᕈᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᐃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓱᖁᑕᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕋᓗᐊᖅᐸᑦ ᒫᓐᓇ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᕿᙳᔭᖅ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓗᖓ, ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓᓗ 12-ᖑᓕᕐᓗᖓ...
...ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓚᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ?
ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᓐᓂᐊᖅᐳᖓ. ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᓈᒻᒪᒃᓯᒃᐸᑦ. ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᒪᒥᐊᓇᒻᒪᕆᒃ,” ᑕᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᖅᑎᒧᑦ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᓄᑕᕋᓛᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ
ᓱᕋᐃᓗᓂ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ.”
ᖁᖓᓯᓐᓂ ᑎᒥᒐ ᓴᓐᖏᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᖅᑎᐅᔪᖅ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᖅᐳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᑕᒐ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᐊᓯᔾᔩᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑕᕋ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐋᒃᑲ! ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ!”
“ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᒥᑭᑦᑐᒥᒃ ᐃᓂᖅᑎᕆᓂᕐᒥᒃ, ᐊᐱᕆᒍᕕᙵ,” ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᖅᑎᐅᔪᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐊᕐᕌᒍᒧᑦ.
24
“ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐋᒡᒐ!”
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ, ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ. ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᓕᖅᐳᖓ. ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᓕᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᖅᑎᐅᔪᖅ ᐊᒃᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ.
ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᕿᐱᓗᒃᑲᒪ. ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᐱᓗᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᔅ ᐊᓂᒍᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ, ᐃᒪᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. ᑎᐱᖃᓚᐅᕋᒪ ᑎᐱᖃᖅᑐᒥᒃ. ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᑎᐱᖓ.
ᒪᐃᑯᓪ, ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ? ᐊᑖᑕᒪ ᓂᐱᖓ.
ᕿᐱᓗᒃᑲᒪ. ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᐊᑖᑕᒐ ᐊᓈᓇᒐᓗ. ᐃᓐᓇᐅᓂᖅᓴᐅᔮᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖅ.
ᓇᖏᓚᐅᕋᑦᑕ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒥ. ᐊᑖᑕᒐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᓄᑖᒥᒃ 21-
ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᐃᑯᓪ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᕋᒪ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒻᒥᒃ. ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᕋᒪ!
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ! ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ!
ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ. ᑎᑭᓪᓗᒍ 12-ᓂᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᕋᒪ.
ᖃᓂᑦᑐᑯᓗᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖄᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖓᓗ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᕿᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ.
“ᐅᐊ,” ᐊᑖᑕᒐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᒋᓪᓚᕆᒃᑲᕕᐅᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ!”
ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒋᕙᕋ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᒡᓕᒋᕙᒃᑲ ᑭᓱᓕᒫᑦ! ᓇᒡᓕᒋᕙᒃᑲ ᐃᓘᓐᓇᖏᑦ
ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ!"
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ, ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᕋ 12-ᖑᓪᓗᖓ. ᐱᓱᒍᓐᓇᖅᑐᖓ! ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ! ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐃᓄᑑᓗᖓ!
ᕼᐅ! ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ.
ᐅᖃᐅᑎᑦᑕᐃᓕᙵ ᐃᓅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᕋᒪ.
ᑐᐃᒃᑲ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑦᑐᖓ ᐅᓪᓗᕐᒧᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᒧᑦ.
ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸᑦ ᐱᕕᒃᓴᖅ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓂᐊᖅᑐᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᑎᐅᕋ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐᓱᐊᕋᔭᖅᑐᖅ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᑲᑕᒃᑲᔭᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᔪᖅ.
ᐆᑮ, ᑎᐅᕋ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ. ᖃᐃᒋᑦᓯ ᐱᐅᙱᓛᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᓯ.
ᐅᑕᖅᑭᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑎᐅᕋ ᖃᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᒪᐃᒻᒪᓪᓗ, ᑕᐃᑲᓃᑦᑑᔮᓚᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒦᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᓚᐅᙱᓚᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑭᑭᑕᐅᓐᓂᖅᐸᑦ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᑎᐅᕋ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᑭᓇ?" ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
“ᖃᐃᖁᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒋᔭᕐᓄᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᖓ .
ᖃᐃᖁᔨᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓗᓂ ᑎᐅᕋᒧᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑎᐅᕋ? ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᓇᓪᓕᒋᔭᐃᑦ,
ᒪᐃᑯᓪ?
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᐅᐸᖅᓯᓪᓗᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᑦ ᑎᐅᕋᒥᒃ. ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᐸᓂᒃ.
“ᖁᓛᓅᕐᓗᑎᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒋᓂᐊᖅᑕᕐᓄᑦ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓗᑎᑦ, ᒪᐃᑯᓪ,” ᐊᓈᓇ .
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᓱᕈᓰᑦ ᑕᒫᓃᓛᓕᕐᒪᑕ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ.”
"ᐄ." ᐃᓪᓗᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ, ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖓ.
ᑎᐅᕋ? ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐹ ᓇᒥᑭᐊᖅ?
ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᑐᖓ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖁᓛᒍᑦ
ᐃᒡᓕᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᓪᓕᓐᓂᒃ, ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑑᓐᓂᒃ ᒪᑐᓕᓐᓂᒃ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᓂᕕᖓᑖᖅ. ᐃᒻᒥᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᓂᒃ ᐱᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑎᐅᕋᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᙱᑕᖓ.
ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔨᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᒪᐄ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐋᒡᒐ ᑎᐅᕋ. ᑎᐅᕋ ᐱᑕᖃᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕐᒪᑦ?
ᑕᐃᑯᖓ ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᑯᑯ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓯᑲᓐᓯᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᐃᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐄ, ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐱᓯᒪᙱᓇᑦᑎᒍ ᓱᓕ. ᐅᕙᖓᐅᙱᑦᑐᖅ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑐᑭᓯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸ ᓇᔭᑯᓗᒐ?
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᑎᐅᕋ?
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒋᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ. ᕿᓪᓕᖅᑐᓂᒃ ᐱᓐᖑᐊᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᓪᓗᑕ ᑐᐊᑎᐊ ᓯᐱᔅᓂᒃ.
ᓰᓯ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂᓗ ᒨᓇ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐅᕙᖓ.
ᒪᐄ. ᒨᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᕿᕕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ.
ᑎᐅᕋ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᔾᔨᒌᙱᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓇᒻᒥᓂᖅ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔭᒃᑲ. ᐋᒃᑲ
ᑎᐅᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᖁᓪᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᑎᓐᓂᒃ ᑎᑭᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
ᑲᐃᒃᓕᐅᕐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑲᐃᒃ ᓂᕆᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐸᕋ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑐᒍᓗ
ᕿᑎᐊᓂ ᓵᑉ. ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ. ᑲᑕᓚᐅᙱᓚᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᓕᕐᓗᖓᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑎᐅᕋ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖃ
ᐱᐅᓂᖅᐹᖅ ᐅᓪᓗᖅ ᐃᓅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂ—ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑎᐅᕋ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓱᕋᐃᔭᖅᑐᕐᓗᓂ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓕᑦᑐᕈᓐᓇᕋᒃᑯ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑯᑯᒃ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᐱᐅᔪᐊᓘᙱᓛᖅ?” ᐊᑖᑕᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐋᓐᑕᓂ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐊᑭᑭᑦᑐᖅ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ.”
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ. ᐳᐃᒍᑲᓴᒃᑲᒃᑯ.
ᓱᓕ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐅᕋᐅᑉ ᔭᒐᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐊᐅᓚᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ? ᐃᒻᒪᖃ
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐹ ᑎᐅᕋᒥᒃ?
ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ ᐊᒃᑐᕈᓐᓇᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒍᓐᓃᕋᒪ
ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕐᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᕐᒪᖔᖅ.
ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᕿᙳᔭᐅᑉ ᑮᓇᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᐅᒐᓕᒫᖏᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᖓᓂᒃ.
ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᒥ.
ᐃᓱᒪᒋᓗᐊᓚᐅᙱᓪᓗᒍ, 12-ᓂᒃ ᑕᑯᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ
ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐊᕐᕌᒍᖓᓂᒃ ᐃᓅᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒪ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ.
1992.1993.1994.1995.1997…
ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᐊᕐᕌᒍᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ?
ᐅᓪᓗᖏᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
1996 ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᑦ. 1996-ᖑᓚᐅᙱᓚᖅ ᓈᓴᐅᑎᖓᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ 1996-ᒥ ᐊᕐᕌᒍᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑎᐅᕋ ᐃᓅᓚᐅᖅᑐᖅ!
"ᐊᑖᑕᒐ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒥᒃ! ᑕᑯᒋᑦ—ᐊᕐᕌᒍᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᐅᖄᓚᓗᑎᑦ.”
ᐊᑖᑕᒪ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ, ᐃᕐᓂᕋ! ᐄ, ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ?”
ᑖᒃᓱᒧᖓ ᑎᔅᓯᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒻᒪᕐᓂᐅᔪᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᐸᓂᖓ ᐃᓅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᐅᑎᕐᕕᒃᓴᖅᑕᖃᖅᑰᕐᒪᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᕐᒧᑦ ᐱᓗᒍᓗ.
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᑰᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓᓗ.
ᐊᓱᐃᓛᒃ.
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐃᓚᖓᓐᓂ.
ᐃᒻᒪᖄ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓪᓗᐊᑕᐅᓂᖏᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ III
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 29
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᖓ! ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᖅ!” ᐃᕙᓐ ᕌᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑎᒐᒃᓴᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᔾᔭᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ. ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓯᔾᔭᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᓂᒃ!
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᑐᑦ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᑦ ᓂᐱᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᖅᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᑎᒐᖅ ᐲᓚᐅᖅᐸ ᐴᖓᓂᒃ? ᐆᒪ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓇᒧᑦ ᕿᒪᑦᑕᐅᓐᓂᖅᐸ ᐊᖅᑯᑎᒥ? ᑭᓇ ᒪᑐᐃᖅᓯᓐᓂᖅᐸ ᐴᒃᓴᒥᒃ?
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓕ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐸᑦ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ. ᐅᓇ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᐊᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓗᓂᓗ, ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᒥᓂᒃ ᓄᖑᑎᕆᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᑕᑯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᐄᔭᐃᔪᒥᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐃᓗᐃᒃᑲᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᖓ, ᑐᕆᒍ, ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ.
ᑯᑯᒃ ᓯᐸᓂᐅᓪ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᖅᖢᓂᓗ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᖢᓂᓗ—ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᕋᓱᖕᓂᖓᓂ
ᑎᒍᓯᓗᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑭᒍᑎᒥᓄᑦ ᐃᓗᕕᕐᓗᒍᓗ ᑐᓄᐊᓂ!
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᑲᑐᓪᔅ-ᖑᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕ 2018-ᒥ
ᐃᕙᓐ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓ, ᓂᙵᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᓂ, ᓂᙵᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕ—ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ
ᒍᕆᓚ—ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ, ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ!
ᑖᓐᓇ ᖁᑭᐅᑎ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑦᑕᕐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ
ᖁᐊᖑᔪᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ!
ᖃᓄᕐᓕ ᐃᕙᓐ ᐊᖅᑯᑎᖓᓅᓚᐅᖅᐸ?
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐸ ᑕᒪᑐᒧᖓ?
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ. ᖁᕕᐊᓇᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒥᒐᒃᓴᐃᑦ ᓂᐱᖏᑦ.
ᑎᒻᒥᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᐸᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ. ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᕿᑎᐊᓄᑦ ᒥᓗᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ.”
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. “ᐊᑏ, ᐋᒡᒐ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐊᐅᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᖏᕐᕋᕕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᐃᕙᓐ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᒥᓂᒃ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐄᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒧᑦ. "ᐅᕙᖓ
—ᑭᖑᓪᓕᐅᕗᖓ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓂᐊᓕᖅᐳᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᒍᒪᓪᓗᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᑉ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᒥᓄᑦ ᓰᖅᑯᒥᓄᓪᓗ. ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᓖᑦ. ᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᓴᐅᓂᕐᓄᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕆᔭᖓ ᐲᔭᖅᑐᓂᐅᒃ, ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᖑᕙᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᐅᑯᓄᖓ
ᑕᑯᓗᒍ ᐆᓇᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᖄᖓᒍᑦ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓ ᐃᓗᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓯᒐᖏᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐱᑎᒐᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᓱᒃᑐᒍ. ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᕙᖓ—ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᙱᓚᖓ! ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐆᔭᐅᔭᕈᓚᐅᖅᐳᑦ.
2
“ᐃᕙᓐ—ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓂᕐᒥᒃ ᓂᕆᓗᑎᓪᓗ ᔨᐊᓪ-ᐅ-ᒥᒃ,” ᒥᓯᔅ ᕌᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᓪᓚᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓈᓇᖓᑕ
ᓂᐱᖓ ᓱᓕ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐃᕙᓐ—ᑐᐊᕕᕆᑦ. ᓂᕆᓗᒍ ᔨᐅᓪ-ᐆ. ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ."
“ᐊ... ᐊᓈᓇ...” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᓐᖔ?”
“ᖃᓄᖅ ᐱᐅᒋᔭᐅᕕᑦ?” ᐊᓈᓇᖓ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂᐅᒃ ᕿᓄᐃᓵᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᖢᓂ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓪᓗᑎᒃ.
“ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᔨᐅᓪ-ᐆᒥᒃ ᐱᑕᖃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᔾᔮᓐᖏᓚᑖ, ᓂᐅᕕᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐲᑦ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐊᒥᐊᓂᒃ?
ᐆᔭᐅᔭᐅᖏᑦᑐᖅ?
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᔨᐅᓪ-ᐆᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥ
ᐊᓕᒍᖅ ᓵᖓᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ.
“ᐃᕙᓐ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ,” ᒥᔅ ᕌᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐅᐃᒪ.
ᑰᒥᑦ ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅᐱᑦ.”
“ᑰᒥᑦ ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐃᒡᓗᒥᓂᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ,”
ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒻᒥᒃ ᔨᐅᓪ-ᐆᒥᒃ. ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᓪᓗᐊᕐᓂᖅ ᓂᐱᖓ.
“ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᑎᑦ ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᕐᓂᕐᓄᑦ ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᕐᓂᕐᓄᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᑲᒪᒋᔭᖃᕋᕕᐅᒃ, ᐃᕙᓐ. ᑲᒪᒋᔭᖃᕋᕕᐅᒃ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᐃᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᕐᕋᕋᐃᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᒻᒥᓂᒃ.”
ᐃᕙᓐ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᔨᐅᓪ-ᐆᒥᒃ. “ᐅᓇ ᓂᕆᔪᓐᓇᙱᓚᕋ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᓇ
ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒥᐊᔅᑐ ᐳᓚᑦᒥᒃ.”
ᒥᔅ ᕌᔅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᓯᕆᙱᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖑᔪᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ. ᒥᔅ ᕌᔅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᔭᖏᑦ ᑯᕕᓯᒪᔪᑦ, ᑭᐅᕈᑦ-ᐊᒥᐊᓖᑦ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. "ᐊᑦᑕᒃ
ᑏ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔪᓐᓇᓪᓚᕆᙱᓚᖅ ᐸᐃᕆᔨᒥᒃ.”
“ᑯᐊᒥ ᓄᑕᕋᓛᓂᒃ ᐸᐃᕆᔨᖃᕆᐊᖃᙱᓚᖅ. ᐸᖅᑭᔨᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᐃᔨ, ᐊᖑᑦ ᐃᐸᕋᐅᑕᖃᖅᑐᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᖅᑐᓂᓗ, ᓲᕐᓗ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᔪᑎᑐᑦ.”
“ᑰᒥᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᒥᓯᔅ ᕌᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᓯᒐᖕᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᕐᓂᖓᓄᑦ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᐅᕙᖓ
ᐃᓪᓗᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᔪᐊᓘᖕᒪᑦ.”
“ᑯᐊᒥ ᓯᓚᑐᔪᐊᓘᙱᓚᖅ. ᑯᐊᒥ ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᒥᔅ ᕌᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ
8, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᓕᕇᖅᑐᖅ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓈᓇ, ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐊᐅᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.”
ᒥᔅ ᕌᔅ ᑐᖑᔪᖅᑐᑯᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᖃᓄᖅ?”
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒥᓂᒃ. ᖁᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᖅ, ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓐᖏᓕᖅᐹᓪᓕᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᓂᒃ ᓄᖑᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᒻᒪᑕ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕕᑎᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᓄᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᓈᓇᖓ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
“ᓂᕈᐊᕐᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. “ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ .
ᑰᒥᑦ ᐱᔪᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑯᒪ, ᐅᖃᐅᑎᕙᒃᐳᖅ ᐊᑦᑕ ᑏᒥᒃ ᐱᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕐᓂᓐᓂᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ.”
ᒥᔅ ᕌᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᐃᓯᒐᖃᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ."
“ᓯᓂᑭᒃᑲ ᓱᓕ ᑯᕆᔅ ᓇᑎᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᕗᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐊᐅᒃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᓐᓂᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᑕᐅᕙᓂ, ᐆᑮ?”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑦᓛᓐᑕ ᐳᕋᐃᕝᔅ ᓇᓴᖓ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ,
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ.
ᐅᐱᕐᖔᒃᑯᑦ ᐅᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ-ᖁᖅᓱᖅᑕᐃᓪᓗ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒃ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᓇᕋᖃᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᖃᐅᒪᔪᑦ ᓄᑖᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ.
ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᒻᒪ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᖕᒥ ᓇᓴᕐᒥᒃ 100-ᒧᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓗᒋᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ, ᓂᕆᐅᒃᑐᓂ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᐋᓐᑎ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕋᓛᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᑖᓂ ᓴᓇᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᑯᐊᒥᑦ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᑦᑕ ᑏ, ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ, ᐊᑭᓖᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ
ᐃᑲᕐᕋᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒻᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᑕᒫᑦ. 300
ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐃᑲᕐᕋᒧᑦ ᓈᒻᒪᓐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔭᖅᑖᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑖᒧᑦ ᐅᐊᒃᒪᓐᒧᑦ.
ᑐᕆᒍ ᑕᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓴᐅᓂᕆᔭᖓᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᐅᔭᓕᒫᓂᒃ. ᑰᒥᑦ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᓯᑐᐊᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ ᐱᙳᐊᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐆᒪ
ᓯᓚᒨᕈᒪᓚᐅᙱᓚᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᐴᖅᓯᔭᖅᑐᕐᓗᑎᒃ. ᐱᔪᒪᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ
ᓂᐅᕕᕐᕕᕋᓛᒧᑦ ᑎᑭᕋᕐᓗᓂ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᒧᑦ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐸᑏᑎ ᓯᐱᔅ.
ᑕᐅᓇᓃᒍᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒥ, ᐃᒪᖃᖅᑐᒥ ᐊᑖᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖓᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑎᑎᕆᓗᑎᑦ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑲᑎᑎᕆᓗᑎᑦ. “ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᒃᑲ,” ᑕᐃᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖃᕆᐊᖃᕋᒪ.”
ᐃᒻᒪᖃ ᖃᐅᔨᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᙱᓚᖅ
ᖁᕕᓇᖅᑐᖅ. ᐊᔪᕐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐸᐃᕆᔨᐅᓂᕐᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑰᒥᑦ. ᐊᓪᓛᑦ, ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᓐᓂᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᐊᒥᑦ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᑲᑎᙵᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᕙᓐ ᓯᓂᑭᖏᑦᑎᑐᑦ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐋᓐᑎ ᖃᐃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑭᓪᓕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎ ᑯᐊᒥᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍᑦᑕᐅᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᑲᓃᑎᓪᓗᒍ,
ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᒪᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᑲᑎᑎᕆᓂᕐᒥᒃ
ᐋᓗᒥᓂᒻ ᐸᐃᕋᐃᑦ ᑕᕆᐅᖃᖅᑐᓂ ᑯᓗᕈᐱᓐᓴᑐᕋᐃᑦᒥᒃ.
ᑭᓱᒥᒃ ᑰᒥᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐸ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᕆᐊᖅ ᐃᑳᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐊᖅᑯᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᕙ
ᑲᑎᑎᕆᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙ? ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑎᑎᕆᖏᓐᓇᖅᐸ ᐅᑯᓂᖓ ᐅᑯᓄᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑯᓄᖓ
ᐅᓇ?
ᑲᑎᑎᕆᔪᓐᓇᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᓱᑲᓕᐊᓗᖕᒥᒃ ᐃᒻᒧᖕᒥᒃ!
ᑯᐊᒥᑦ ᐃᓪᓗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐊᑖᓂ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᐃᒡᓗ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᓛᓕᒃ.
ᐃᕙᓐ ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. 15-ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᑭᖑᕙᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᓐᓇ
ᑰᒥᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᕇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒃᑯᑦ ᓴᐴᓗᑕᒃᑯᑦ
ᑯᐊᒥᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᖓᓄᑦ ᓂᐱᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐃᕙᓐ—ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐲᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᓐᓂᒃ?”
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᐃᓕᑕᖅᓯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓᓂᒃ. ᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᐊᒥᑦ ᓴᓂᓪᓕᖓᓄᑦ, ᓱᕈᓯᖅ ᐃᕙᓐ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓐᓂᑦ.
ᐊᑎᖓ ᑳᓇᓐ ᐹᐳ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑕᐃᔭᐅᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᓇᓐ
ᐹᐸᕆᐊᓐ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᓛᖑᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓱᕈᓯᐅᓂᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᐋᑐᕚᒥ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ.
ᑳᓇᓐ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓴᐴᓗᑕᖅ ᐊᕕᒃᑐᐃᔪᖅ ᐃᒡᓗᕋᓛᓂᒃ. ᓄᕙᖕᒪᑦ
ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐲᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᓐᓂᒃ?” ᑳᓇᓐ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
"ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᕕᑦ ᓯᓚᑖᓂ. ᑕᒪᓐᓇ ᓯᖁᒥᑦᑎᓂᐅᕗᖅ," ᑳᓇᓐ ᐸᓯᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᓴᐴᓗᑕᕐᒥᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᕋᑖᖅᑕᒥᓄᑦ.
ᑳᓇᓐ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖃᖅᑐᒥᒃ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ.
“ᐅᐊ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᑳᓇᓐ!” ᐃᕙᓐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑯᐊᒥᐅᑉ .
ᓯᓚᑎᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!"
ᑳᓇᓐ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᕙᓐᓗ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑖᓐᓇ ᑳᓇᓐ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᐅᔮᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᓐᓂᒃ?” ᑳᓇᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᖅᐹ
ᑕᒻᒪᖅᐹ ᐃᓪᓗᕋᓛᕋ? ᐃᓪᓗᕋᓛᕋ ᑕᑯᒥᓇᓗᐊᓐᖏᓚᖅ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᓇᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓚᑎᑦ?”
ᐃᕙᓐ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒻᒪᖃ ᑳᓇᓐ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᐃᕙᓂᕐᒧᑦ.
ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᑳᓇᓐ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᒥᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᑐᖅ ᓄᓇ, ᑳᓇᓐ!”
“ᐊᐃ, ᐋᒃᑲ,” ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᖓ, ᑯᐊᒥ, ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᑐᓄᐊᓂ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓗᒃᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᒃ ᓄᑕᕋᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ, ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᓪᓗ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᑦ ᐃᒡᒑᑦ. ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᕕᙵᖅ ᐃᒡᒑᓕᒃ.
ᑰᒥᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑭᐊᖓᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᑐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᓪᓗ ᐳᕋᐃᕝᔅ ᐅᕕᓂᕈᖓ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᑯᓯᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ
ᓴᓗᒪᔪᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?” ᑳᓇᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ
ᑰᒥᑦ.
“ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᑐᖅ ᓄᓇ!” ᑰᒥᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᓚᒥ
ᐱᔪᒪᔪᖅ!”
ᑳᓇᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᕙᓐ ᐸᐅᓐᓯᖓᓄᑦ
ᑮᓇᖓ ᐸᑏᑎᒧᑦ ᐸᑏᑎᒧᑦ, ᐃᕙᓐ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᐃᓪᓗᖅ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᑲᔪᕐᓂᕆᔭᕐᓄᑦ.”
“ᓇᓕᐊᖕᓄᑦ ᕿᖓᐃᑦ ᓴᖑᖁᕕᐅᒃ?” ᑳᓇᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᐅᑯᓄᖓ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᐅᒥᐊᓄᓪᓘᓐᓃᑦ?”
3
“ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᑯᐊᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖓᒍᑦ.
ᑳᓇᓐ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᕙᓐ ᐅᕕᓂᕈᖓ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑯᐊᒥᑦᒥᒃ. "ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᓇ ᐱᓯᒪᒐᒃᑯ!” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑳᓇᓐ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐅᕕᓂᕈᖓᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᑯᐊᒥᑦ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒥᒐᖅ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ.
ᑳᓇᓐ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᒪᓕᓕᒃᑐᒥᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ
ᓄᔭᑦ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ. "ᑭᓱᖑᓇ? ​​ᓄᑕᕋᓛᕐᓄᑦ ᐃᒻᒧᒃ?"
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᑯᐊᒥ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑯᐊᒥ ᓂᐱᖃᙱᑉᐸᑦ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᑭᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᒍᒃ! ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᐊᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ?
ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑳᓇᓐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᖢᓂ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑯᐊᒥᑦ ᑐᓵᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᓇᓐ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᑲᑎᙵᓂᐅᔪᒥ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑯᕕᓯᒍᒪ, ᐃᓕᖕᓄᑦ .
ᕿᐅᒃᑲᖓᔪᖅ."
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᔭᒐᒋᐊᖃᕋᓐᓄᒃ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᐅᑉ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᑰᓈᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᑳᓇᓐ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑎᒍᓯᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑎᑭᒍᓐᓇᕈᒪ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᓪᓗ, ᐅᕙᖓ
ᕿᒫᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓈᒻᒪᒃᑲᔭᖅᐹ ᕿᒪᐃᓗᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᑯᐊᒥᑦᒥᒃ ᑳᓇᓐᒧᑦ?
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒥᓂᒃ. ᑰᒥᑦ
ᑐᒃᓯᕋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑎᓐᓂᐊᕋᕕᙵ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓄᑦ?” ᑳᓇᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᐊᒥᑦᒥᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
ᑰᒥᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᑦᑎᒍᒪ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᔭᒐᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ. ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑲᑎᑎᕆᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐊᐅᓚᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑲᑎᙵᔪᖅ ᑎᕝᓛᓐ ᑕᐃᐅᒃᓯᓇᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᒪᒡᓂᓯᐊᒻ
ᐸᕋᓱᓪᕕᑎᓐ.”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᑳᓇᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥ.
ᑭᓱᒧᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓘᕙ?
“ᓂᕿᓄᑦ ᐊᒥᐊᕆᓂᖅ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓴᙱᔪᐊᓘᔮᕐᓗᓂ. “ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ, ᑳᓇᓐ. ᐊᑐᕆᐊᖃᕈᒪᙱᓚᖓ .
ᑕᒪᒃᑯᐊ.”
ᐆ, ᐅᐊ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓇᓴᖓᑕ ᓇᓴᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ
ᑮᓇᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᙱᓐᓇᒃᑯ ᑕᒪᓐᓇ. ᑕᒪᓐᓇ ᓄᒫᓇᖅᑐᖅ. ᓄᒫᓇᓪᓚᕆᑦᑐᖅ. ᑰᒥᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᒻᒪᑦ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᐆᒃᑐᕆᑦ,” ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓇᓴᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ. “ᐊ... ᑯᐊᒥᑦ... ᐃᒻᒪᖄ ᐅᐸᒋᐊᖃᖅᐳᒍᑦ
ᐃᒡᓗᒥ ᒫᓐᓇ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑎᓚᐅᙵ," ᑳᓇᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᓪᓚᕆᒃᐲᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?” ᑰᒥᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ,” ᑳᓇᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᒪᔪᖓ, ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᑰᒥᑦ, ᑯᕕᓗᒍ
ᐅᕙᖓ. ᔭᒐᑎᓚᐅᓐᖓ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᐱᓕᕈᓐᓇᖅᐳᖓ.”
ᑰᒥᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᖄᖓᒍᑦ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᑳᓇᓐ
ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᑰᒥᑦ—ᐋᒃᑲ!” ᐃᕙᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ! ᐊᑏ ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ!”
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᑰᒥᑦ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᒥᒐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᖅ ᐃᒥᖅ ᑯᕕᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑳᓇᓐ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ.
4
ᐃᔨᖓᑕ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᓛᓂ
ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᕈᑎᑦ. ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᖑᒍᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐸᑦᑕᒃᑐᕈᓐᓇᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ.
ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᓐᓂᓕᒫᓐᓂ ᑕᒫᙵᑦ!
ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐃᒪᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᑎᒥᖓᑕ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ? ᔭᒐᐃᙱᓚᖓ,” ᑳᓇᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ .
ᑲᖐᓱᓇᖅᑐᓂ ᑯᐊᒥᑦᒥ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ.
ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᑐᖁᑦᑎᓕᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ!” ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
"ᒪᐄ!" ᑯᐊᒥᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᐃᒡᒑᒃ. “ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ
ᐊᓐᓄᕌᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᑦᑎᐊᒻᒪᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᑳᓇᓐ ᓵᖓᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖃᕋᓂ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᓇᓐᒥᒃ
ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᓴᓂᕌᓂ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ.
ᑳᓇᓐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐅᓛᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒥᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ .
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ.
“ᐊ-ᐊ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐱᐅᒋᕙᕋ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᓄᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ."
“ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑰᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᓂᖓᓄᑦ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᒃᑯᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.” ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᓯᓕᒫᖏᑦ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᕙᒃᑐᑦ ᓄᖑᓐᓂᐊᕐᒥᔪᑦ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ.”
ᐅᓪᓘᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐃᕙᓐ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᓂᕆᕕᖕᒥ 10.00-ᒥ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᒫᓱᒃᑐᓂ ᑐᓇ ᐃᖃᓗᒃ ᓵᓐᑎᐅᔅᒥᒃ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐴᖅᑲᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᓂᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᖃᓂᖓ ᓱᓕ ᐊᐅᓚᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᕌᓅᕐᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᙱᖔᕐᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᙱᖔᕐᓗᓂᓗ.
ᐋᓐᑎ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓐᓂᒥᒃ ᓵᓚᑦᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐋᓐᑎ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᓯᖏᑎᑐᑦ ᓱᕈᓰᑎᑐᑦ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᓐᓂᑦ 6-ᓂᑦ. ᐅᓇ
ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᖅᑐᑦ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᒥᐊᓂᒃ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐊᒥᐊᖏᑦ.
ᐅᓪᓗᒥ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐅᐊᓯᑯᐊᒥᒃ ᖄᖓᒍᑦ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ Day-Glo
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ.
ᐋᓐᑎ ᓅᑎᓪᓗᒍ ᐋᑐᕚᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᖅ ᐱᒋᐊᓕᓵᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓚᖏᑦ
ᓱᕈᓰᑦ ᒥᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᑦ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒫᓐᓇ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ ᐋᓐᑎ ᓴᓇᓯᒪᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸ ᑳᓇᓐ ᐸᐸᕆᔭᓐ ᑎᒥᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑯᐊᔅᓛ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᑏᑎᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐴᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ.
ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᒋᑦ ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓇ ᐃᖃᓗᒃ ᓂᕿᖓᓂᒃ. ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ ᐄᔭᕆᐊᒃᓴᖅ. “ᑳᓇᓐ ᓱᓕᓂᕋᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᑯᓇᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓂᓐᓂᒃ ᓯᓚᒥ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ. “ᑕᓕᖅᐱᒐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᐸᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᖕᖏᕋᖅ."
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᕿᖓᖓ ᐊᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᑳᓇᓐ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑯᐊᒥ .
ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᖓ,” ᐃᕙᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ. “ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑦᑕ
ᑏ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸᑦ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᑏᑎᐅᑉ ᐸᓚᐅᒑᖓᓂᒃ ᓄᖑᑎᕆᓪᓗᓂ
ᐴᖅ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᒥᒃ
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ."
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᑖᓐᓇ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑯᐊᒥ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᖃᖅᖢᓂ, ‘ᐃᕙᓐ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ.’”
“ᐊᐃ, ᐄ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑕ ᑏ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ‘ᐊᓕᐊᓇᐃᑦ, ᐃᕙᓐ, ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕈᕕᑦ .
ᑲᒪᒋᙱᖔᕐᓗᒍ ᑰᒥᑦ, ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐃᕝᕕᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓐᓇᐅᙱᓗᐊᕋᕕᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒧᑦ.’”
“ᐊᐃ, ᐄ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑯᕆᔅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᓵᒥ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒻᒧᒃ ᐴᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒻᒧᒃ ᑯᕕᔪᖅ ᖄᖓᒍᑦ
ᓵᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᓯᕗᓂᐊᓂ ᔩᓐᔅᖓᑕ.
ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓅᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ
ᐱᐅᙱᓛᖑᕙ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐱᐅᓐᖏᓛᖑᔪᖅ?”
"ᓱᓇ?" ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᑰᒥᑦ ᐱᔮᕆᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᒪᑦ ᑳᓇᓐ ᐅᕕᓂᕈᖓᓂᒃ. ᑰᒥᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑳᓇᓐ. ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑳᓇᓐᒧᑦ.”
“ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖁᖓᓐᓂᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
"ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᖁᖓᓐᓂᖅ?"
“ᖁᖓᓐᓂᖓ ᑯᐊᒥᑦ ᑮᓇᖓᓂ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓐᓂᖓ
ᓇᒦᒻᒪᖔᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᕐᒪᑎᒃ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᕋᒥ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ.”
ᐋᓐᑎ ᑎᔅᑭ-ᑎᔅᑭ.
ᐃᕙᓐ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓇᒥᒃ ᐃᖃᓗᒻᒥᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐲᑦ
ᐅᖃᕐᓂᖅ?" ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᐃᑦ, ᑰᒥᑦ, ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᖕᒪᑦ
ᓄᑲᑉᐱᐊᕋᖅ. ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᒋᐊᖃᖅᑰᕋᕕᐅᒃ. ᐊᑭᓕᕐᓗᒍ.”
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐳᖓ?”
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖄ... ᐄ...” ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᖁᕕᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ! ᑕᒧᓗᒐᒃᓴᖃᙱᓚᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕌᖓᑦ
ᖃᐅᑕᒫᑦ? ᓂᕿᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᐊᐅᒻᒥᒃ.”
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂᓗ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᐊᐃ—ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ! ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ, ᐋᓐᑎ!” ᐆᒪ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓂᖓᓄᑦ.
“ᐃᓱᒪᒋᙱᓪᓗᒍᓘᓐᓃᑦ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. “ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐊᐅᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ! ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒍᓐᓃᕋᒃᑭᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ!”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᒃᑐᓂ
ᑖᔅᓱᒪᙵᑦ.
“ᐊᒻᒪᓗ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᐃᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ, “ᓇᒦᑉᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ?
ᓇᒧᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓐᓂᖅᐱᐅᒃ? ᐲᖅᓯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐊᓕᐊᓇᐃ...” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᑮᓇᖅ. “ᐃᓚᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᑐᒃᑐᒧᑦ ᐃᖃᓗᖕᒧᑦ ᓂᕆᕋᑖᖅᑕᕐᓄᑦ.”
5
ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ
ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᑦ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᖕᒥ ᐃᓕᓴᐃᔨᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ—!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐃᕙᓐ, ᐃᖏᒋᑦ, 100-ᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖅ.”
“ᕼᐊ?”
“ᑐᓴᓚᐅᕋᕕᙵ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ,
ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓗᓂ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓗᓂᓗ.”
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑲᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒻᒧᖕᒥ ᑯᕕᓚᐅᖅᑕᒥᓂ.
“ᐋᓐᑐᕆᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ, ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ. “ᐋᓐᑐᕆᐊ, ᑖᓐᓇ
ᖁᖓᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.”
“ᐄᓛᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᑐᕆᐊᒥᒃ ᑕᐃᖃᑦᑕᙱᓪᓗᖓ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ
ᑖᓐᓇ ᐊᑎᖅ.”
“ᐋᓐᑐᕆᐊ. ᐋᓐᑐᕆᐊ. ᐋᓐᑐᕆᐊ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ
ᒥᑕᖅᑐᖅ. ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑖᖅ ᐴᒃᓴᖅ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᑎᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᕆᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ—ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ?”
ᐋᓐᑎ ᐊᖏᖅᑐᓂ. "ᖁᓛᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᐃᓗᐊᓂ
ᐅᑎᕐᓗᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐃᒥᒐᒃᓴᖅ ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᓂᔪᓐᓇᔾᔮᖏᑦᑐᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑮᓇᖓ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐃᓕᙵ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑎᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓐᑎᐅᔅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖅᖢᕋᖅᖢᓂᐅᒃ ᑖᑦᓱᒧᖓ. “ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᖅᐳᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ. ᐃᓱᒫᓗᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ.”
ᐃᕙᓐ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ. ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᒃ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ ᐴᖓᓂᒃ ᓂᕆᕙᓪᓕᐊᓕᖅᖢᓂᓗ
ᒪᑐᐃᕐᓗᒍ. “ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
"ᒪᒥᐊᓇᖅ?"
“ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕐᓄᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᐅᔪᒥ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐊᐃᑉᐸᕆᓚᐅᕐᓚᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᑰᒻᒧᑦ," ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑏ,” ᐃᕙᓐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑯᐊᒥ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑎᒋᙱᓚᖅ ᑕᒫᓃᑎᓪᓗᖓ.”
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ. “ᐅᓇ ᐱᔪᒪᕕᐅᒃ? ᐊᓈᓇᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᒍ
ᓂᐅᕕᕐᓗᒋᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ!”
* * *
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᐱᓱᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ ᑯᐊᒪᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ. ᖃᑯᖅᑕᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓗᖅ, ᓯᑯᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᓯᓚ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ, ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ ᐊᐅᔭᑎᑐᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᓇᑲᑎᕆᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ
—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒨᓚᐅᖅᑕ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑳᓇᓐ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ
ᑐᓄᐊᓂ. ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ
ᑐᐃ. ᑕᓖᒃ ᑯᒥᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ. "ᓱᓇᐅᕙ
ᐃᓐᓇ? ᕿᑦᑐᕆᐊᒧᑦ ᑮᔭᐅᓐᓂᖅᐸᑦ?
ᐋᓐᑎ ᕿᑦᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖅᑐᖅ. ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᐊᓘᔮᕐᒪᑦ.”
“ᐊᑐᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᓘᒃᑖᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᕿᑦᑐᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓯᑯᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑯᐊᒥᑦ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎ. ᐃᕙᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᖓᓂᒃ ᐃᓯᖅᑐᓂᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᑰᒥᑦ—ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ?”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑎᐱᖃᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᕿᖓᖓᓄᑦ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᕿᖓᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᑎᐱᖃᖅᐲᑦ?”
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓴᖅᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᑐᙵᕕᖓ."
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑰᒥᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖓᓃᓕᕇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.”
“ᑰᒥᑦ? ᕼᐊᐃ—ᑰᒥᑦ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᐅᓇᓂ?” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᕿᖓᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑐᙵᕕᖓ ᐊᕕᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᕐᕕᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᖅᑰᓴᐅᑎ; ᓴᐅᒥᐊᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᑯᐊᒥᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖓ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ.
ᐃᕙᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓇᑎᖓᒍᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒧᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑯᐊᒥᑦ ᑐᓄᐊᓂ
ᓵᖓ, ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᒥᒐᐃᑦ ᐊᒥᐊᓕᒃᓯᒪᔪᑦ ᐃᒥᒐᐃᑦ ᓵᖓᓃᑦᑐᑦ. “ᑯᐊᒥ—ᑭᓱ
ᑎᐱᖓ ᒪᒪᖏᑦᑐᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ, ᑯᐊᒥᑦ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ. “ᐊ-ᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐳᓪᓚᓕᖕᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ.
ᐃᒡᒑᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᑰᒥᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ! ᐊᓂᒋᑦ! ᐳᓪᓚᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!”
6
ᐃᒪᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑰᒥᑦ ᑐᖅᖢᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᐊᑖᓄᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᓄᓱᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᓯᒪᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ, ᑯᐊᒥᑦ ᑮᓇᖓ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ.
“ᐆᕝ!” ᐃᕙᓐ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᓄᕆ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖁᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓂᒃᑯᑦ
ᓯᓚᒥ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᐳᓪᓚᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!” ᑯᐊᒥᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᓯᐅᑎᖏᓐᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓰᖅᑯᒧᑦ.
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋᓗ ᐋᓐᑎ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᕿᑎᖓ.
“ᐋᓐᑎ—ᐃᒪᓐᓇ ᐳᓪᓚᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᑐᖁᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕙᓐ, ᓱᓕᔪᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. "ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?”
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᓕᒻᒧᑦ ᓵᒧᑦ.
ᑰᒥᑦ ᒪᔪᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᑯᓯᖏᓐᓂᒃ
ᓵᒥ. ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᖁᖓᓐᓂᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᑎᒃ. ᖁᖓᓯᕈᖅ ᐃᕙᓐ ᐆᒥᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᖁᖓᑦᑎᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ.
“ᐄ, ᐃᕙᓐ,” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᑎᒥᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ, “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᐱᐅᒃ
ᐃᓐᓇ?" ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᐃᔨᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ
ᐊᕙᓗᐊᕈᑕᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖃᓂᖏᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᓪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂ
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᑯᐊᒥᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒪ ᐅᑉᐱᕆᒻᒪᖔᖅᐱᐅᒃ.”
“ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.” ᐋᓐᑎ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᒥᓂᒃ ᕿᐊᑎᑦᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᓐᓄᓴ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᖅᑲᐅᕗᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᓵᒨᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓕᒍᕐᓂᒃ ᐃᒐᓛᓂᓪᓗ
ᓱᓪᓗᓖᑦ, ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᐴᒃᓴᐃᑦ—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒥᐊᓕᒐᕐᓂᒃ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ.
ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᑐᓄᐊᓂ ᓵᑉ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᑦ
ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᓕᒍᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᒃᓴᓄᑦ ᐃᒥᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓄᑦ. ᑯᐊᒥᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ.
“ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᑭᖑᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒫᓃᓕᕋᒪ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅᒧᑦ. “ᒫᓐᓇᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ
ᖃᓄᐃᓕᐅᙱᓪᓗᑎᑦ. ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᕆᓐᖓ.” ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᓯᓚᒥᒃ “ᑭᓱᓪᓚᕆᐅᕙ.
ᑎᐱᖃᓗᐊᓐᖏᓚᖅ?”
ᑰᒥᑦ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒧᖓ. “ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᓚᕋ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᕋᕕᑦ!” ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᑦᑐᕆᐊᒧᑦ ᑮᔭᐅᓂᕐᒥᓂᒃ. “ᐄ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᓐᓃᖅᑐᑎᑦ ᐅᓪᓗᒥ, ᑰᒥᑦ.”
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᐅᓕᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᕗᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᔾᔪᑕᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓄᑦ,” ᑯᕆᔅ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ! ᑐᓂᓯᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᒋᑦ ᕿᒻᒥᕐᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᐃᒥᕐᓂᐊᖅᑕᕐᓂᒃ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᕼᐃᒃᔅ ᐋᖅᑭᒃᓯᔾᔪᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑯᕕᓯᓪᓗᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑯᕕᓯᓪᓗᓂ .
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒪᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ ᒪᒡᓕᓯᐊᒻ ᕼᐋᐳᓴᐃᕋᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᕆᐳᑐᓴᓪ ᐳᓕᑐᐊᐱᑕᓪ.
ᓱᑲᖃᒐᓛᒡᓗᓂ ᒪᒪᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓂᓯᙱᓚᑎᑦ ᕿᒻᒥᕐᒧᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᒥᒐᒃᓴᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ .
ᐃᒥᖅ. ᐊᑦᑕᕐᓇᓗᐊᖅᑐᖅ.”
ᑯᐊᒥᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᑲᑎᑎᕆᓪᓗᓂ ᐃᓚᐅᕈᑎᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ
ᐊᓯᐊᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ. “ᖃᓄᖅ ᑕᓖᑦ ᖃᓄᐃᑉᐸ?”
“ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ ᖁᐃᖅᓱᓲᖑᕗᖅ.”
“ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᑯᕆᔅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. "ᓱᒻᒪᑦ?"
ᑯᐊᒥᑦ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕿᒻᒥᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᕋᒪ,” ᑯᕆᔅ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑖᓐᓇ
ᑳᓇᓐ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.”
“ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑕᐃᓕᙵ,” ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕆᓯᒪᓂᕐᓂᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ. ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒥᒐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑯᕕᓯᓂᐊᖅᐲᑦ ᑕᓖᓐᓄᑦ?” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ
ᓲᕐᓗ!"
ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑯᐊᒥᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕕᔭᐅᓪᓗᓂ.
ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐃᒪᖅ ᓯᐊᒻᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑮᔭᐅᓂᖓᓄᑦ.
“ᐋᒡᒐ! ᐆ, ᐋᒡᒐ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
7
“ᑕᓖᒐ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᖓ?”
ᐃᕙᓐ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ, ᕿᒻᒥᒧᑦ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᓂ. ᐆᒪ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ—” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᖑᑉᐳᖅ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕿᒻᒥᖅ ᑮᔭᐅᓂᖓ—ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᐸᓂᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᑯᕕᔪᓂᒃ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ.
“ᑯᐊᒥ—ᓯᓚᑐᔪᐊᓘᕗᑎᑦ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑎᙵᔪᖅ ᐃᓕᒃᓯ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᑦᑐᕆᐊᒧᑦ ᑮᔭᐅᓗᓂ!”
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
“ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐲᑦ? ᓴᖅᑭᑦᑎᓯᒪᕗᑎᑦ ᐊᖏᓛᒥᒃ ᐋᖅᑭᒍᑎᒃᓴᒥᒃ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᑮᔭᐅᓯᒪᔪᓄᑦ!”
ᑰᒥᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓴᖑᑎᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ. “ᐊᖏᓗᐊᙱᑦᑐᖅ
ᓴᐅᒥᐊᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑎᑎᕆᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑰᒥᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᓄᑖᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ ᑲᑎᑎᕆᔪᓐᓇᖅᑰᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ. ᑎᑎᕋᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.”
ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᕿᑦᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ,
ᕿᖓᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᕕᙵᖅᑎᑐᑦ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅᑕᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒻᒥᑯᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓕᕐᒪᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓄᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᒥᒃ
ᑎᒥᖓ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖓᑎᑐᑦ.
“ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᐱᓕᕆᓕᕐᓗᖓ ᕼᐃᒃᔅ ᐋᖅᑭᒃᓯᔾᔪᑎᒥᒃ,” ᑯᕆᔅ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓚᖏᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐅᐊ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ," ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ, ᑯᐊᒥ—ᐊᔪᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᒋᑦ .
ᓂᕆᑎᑦᑎᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᕿᒻᒥᒧᑦ. ᐊᑦᑕ ᑏ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᒃᑯᓂ—”
“ᐊᐃ, ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓕ!” ᐋᓐᑎ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᓖᒃ ᒪᓂᕋᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑰᒥᑦ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᖃᐅᔨᒪᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐃᕙᓐ. ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ ᐱᓕᕆᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑭᓇᒥᒃ ᓴᓂᓕᖃᖅᐱᑦ? ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ.
ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᓪᓗ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒃᑲ ᐱᓕᕆᐊᕆᓂᐊᖅᑰᕋᒃᑭᑦ ᑯᐊᒥᑦ ᑲᑎᖅᓱᐃᑎᓪᓗᒍ .
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒍᑎᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᕐᓗᒍ.”
ᑯᐊᒥᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐃᒡᒑᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ. “ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᖅ? ᓈᓴᐅᓯᕆᔾᔪᑎᖃᖅᐲᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ?
ᐋᓐᑎ ᐊᖏᖅᑐᓂ. “ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔭᐅᓗᓂ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐅᔪᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᑯᐊᒥᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᖕᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᐋᓐᑎ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᐅᕙᖓ
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.”
ᐋᓐᑎ ᕿᕕᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓂᐊᖁᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐋᓐᑎ ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑯᐊᒥᒧᑦ! ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ. ᑰᒥᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᑯᐊᒥᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᓂᐅᕕᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ. ᐅᓐᓄᓴᓕᒫᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐱᓕᕆᔪᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑦ ᐱᓕᕆᔾᔪᑎᒃᓴᓂ—ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓄᑦ!
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᒥᒃ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. “ᐊᑏ ᑕᐃᒪᐃᑎᓚᐅᓐᖓ
ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓂᖏᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ?”
“ᐊᓕᐊᓇᐃ... ᐆᑮ,” ᐋᓐᑎ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᕕᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐋᓐᑎ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ ᑕᒪᑐᒧᖓ,
ᐃᓱᒪ. ᐋᓐᑎ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒋᔭᖓ. ᒥᔅ ᒪᒃᒍᕋᐃᑎ ᐅᓇ
ᑲᖐᓱᓕᕐᓂᐊᕐᒪᑦ ᐋᓐᑎ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓕᒫᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᔭᕌᖓᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓱᓇᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑲ?
ᑰᒥᑦ ᑎᑎᕋᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᐅᔾᔪᑎᓂᒃ ᒪᒃᐱᒐᕐᒥ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᒪᓐᓇ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᖅᑕᒥᓂᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᒧᒥᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓂᖅᓵᑐᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᓗ ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᐊ, ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑕᖓ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᑎᑎᕋᕆᐊᖃᕋᔭᖅᑐᖓ ᐊᑎᕐᓂᒃ ᖁᓛᓂ ᒪᒃᐱᒐᐅᑉ!
ᑯᐊᒥᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᒪᒃᐱᒐᕐᓂᒃ ᐋᓐᑎᒧᑦ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᔪᒥᒃ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ.”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔨ,” ᐃᕙᓐ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᑯᐊᒥᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᔪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᒋᐊᖃᙱᓚᕋ?”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔨ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖓᓄᑦ. ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᐃᒥᕐᒧᑦ.
ᐳᔫᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᒥᓪᓗᐊᒐᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ. ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᓕᒍᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᐃᔭᐃᓪᓗᓂ ᓯᐅᓪᕗ ᑯᕆᔅᑕᓪᓂᒃ ᑯᕕᓯᕕᒻᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑯᐊᒥᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᕆᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᕿᒻᒥᒧᑦ,” ᐃᕙᓐ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᑭᖃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ. ᑐᓂᑎᔾᔮᙱᓚᒋᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.”
ᑯᐊᒥᑦ ᑐᓵᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᖃᓛᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᕈᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐃᓚᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐅᕐᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕈᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᓈᓚᒋᐊᖃᕋᕕᙵ, ᑯᕆᔅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᕗᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᑯᐊᒥᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᑎᒥᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂᓗ.
“ᑯᐊᒥ ᐱᓕᕆᓕᕐᓕ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ ᑲᒪᔨᐅᕗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑯᐊᒥᐅᑉ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᕐᕋᖅᐸᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᕗᖓ.”
ᑯᐊᒥᑦ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕿᒧᑦ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᕗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓ ᐋᒡᒑᖅᑐᖅ.”
ᑯᐊᒥᑦ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕿᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᕆᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓐᓂᕐᓂᒃ ᕿᒻᒥᓄᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐅᕝᕙ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ! ᐅᕝᕙ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!” ᑰᒥᑦ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒥᖅᑐᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᐊᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᓯᔪᒪᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᒃᑐᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᐊᑖᓄᑦ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒧᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕆᕕᖕᒧᑦ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᓂᕆᓕᖅᖢᓂ
ᑲᑎᙵᔪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᕿᒻᒥᒥᒃ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ... ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ... ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ ᖃᓄᐃᓕᒐᔭᕐᒪᖔᖅ.
8
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ, ᐅᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ, “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ
ᐃᕝᕕᑦ."
ᑯᐊᒥᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ, ᑯᕕᓯᒪᔪᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ 1990-ᒥᓂᑦ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐃᔨᖏᑕ. ᒥᖅᑯᖓ ᑲᑕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓂᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᑦ
ᐊᒡᒐᑦ.
“ᑕᑯᕕᑦ? ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓄᖑᑉᐳᖅ,” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑕᖅᑭᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ. “ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᕼᐃ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᕿᐊᕈᐃᑦ ᓄᖑᑉᐳᑦ.”
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᙵᓂᐅᔪᒥ,” ᑯᐊᒪᓐ ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᑎᑐᕋᕼᐊᐃᑐᕈᐳᑐᓪ
ᐃᓚᖃᖅᑐᓂ ᕼᐊᐃᑐᕋᒃᓯᓚᐃᑦ ᑯᕆᔅᑕᓪᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓐᓯᒥᒃ ᒥᒐᕼᐊᐃᑐᕋᓯᐅᓪ ᐋᒃᓯᓂᐅᕈᐸᓚᑦᒥᒃ.
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᕈᓯᖅ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐅᖃᕆᐊᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᒻᒥᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓚᐅᕋᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᓯᕗᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓯᐊᓂᒃ
shrill yip, ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑯᐊᒥᒧᑦ.
ᑯᐊᒥᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᐊᓕᒍᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐴᒃᓴᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. ᕿᒻᒥᖅ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᐊᑖᓄᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑎᒻᒥᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑰᒥᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑭᕕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᓄᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᑯᐊᒥᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
"ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ! ᑎᒻᒥᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ!"
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ. ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᑯᐊᒥᑦ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᔫᒃ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᑰᒥᑦ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ
ᑰᒥᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓱᒥᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᐃᓗᐊᓅᖅᓯᒪᕙ?”
“ᑯᒥᐅᑉ ᑲᑎᙵᔪᖓ!” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕗᖅ. ᑐᒃᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᒧᑦ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂᒃ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑯᐊᒥᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓱᒃᑲᓕᔪᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᐊᑖᓂ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᕗᖅ! ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!”
ᑯᕌᔅ.
ᐃᓕᔾᔨᕕᒃ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᕿᒻᒥᖅ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ ᐅᓪᓚᓕᖅᖢᓂᓗ
ᓯᕕᑐᔪᓂᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐸᐅᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑲᐃᓪᓗᐊᖅᑐᓂ ᑲᐃᓪᓗᐊᖅᑐᓂᓗ, ᓲᕐᓗ
ᑕᐱᖓᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ.
“ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑮᓇᖓ—ᐅᐊ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᑐᓂ ᕿᒻᒥᒥᒃ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐋᓐᑎᒧᑦ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ! ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ! ᓯᕘᕋᔮᓕᕐᒪᑦ!”
ᕿᒻᒥᖅ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ—ᐅᑎᕆᑦ ᐅᕗᖓ!”
ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
ᐊᓇᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑐᓂ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᐊᓇᕐᕕᒻᒧᑦ ᑲᑕᑦᑐᒥᒃ
ᑲᑎᒪᔩᑦ. ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐱᖃᓯᐅᑎᓪᓗᒍ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᓯᔪᒥ ᓇᑎᕐᒥ.
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᖅᑐᓂᓗ ᑯᕕᓯᒪᔪᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐊᑖᓂ. ᓇᓂᓯᓂᖅ
ᐃᕙᓐ, ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᒪᓂᕋᖅ. ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᑐᓄᐊᓂ, ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᖃᓗᐊᓕᖅᑐᖅ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓕᖅᑯᓯᖃᓕᕐᒪᑦ
ᓯᕘᕋᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᕋᓛᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᐅᓇᓱᒋᓇᒍ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᐊᓴᕈᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᑎᑭᑦᑐᓂ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓄᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐃᕙᓐᒧᓪᓗ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᐅᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᒥᖅᑯᓕᒃ ᐸᐅᖓ
ᓯᓚ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᑯᐊᒥᒧᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
"ᐅᐊ! ᐅᐊ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!" ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᓐᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᓱᓕᕗᑎᑦ. ᐅᓇ .
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᕿᒻᒥᕋᓛᖑᑎᓪᓗᒍ ᐱᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑎᙵᔪᖅ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!”
ᕿᒻᒥᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᑐᖃᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᓂᕕᖓᑖᓂᒃ, ᕿᓂᖅᑐᓂ. ᑕᐱᖓ ᓄᕕᖅᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ, ᕿᒻᒥᕋᓛᖑᙱᓚᑎᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ ᓈᓚᓚᐅᓐᖓ! ᐃᕝᕕᑦᑕᐅᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᕋᓛᖑᓗᓂ! ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ—ᐊᑏ!”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ.
“ᐋᒡᒐ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ. ᐊᓕᒍᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᒥᒐᐃᑦ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᒧᑦ,
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᓵ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑯᐊᒥᑦ ᖄᖓᓄᑦ.
ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᑦ, ᐊᒻᒪ ᐴᓕᒫᑦ ᐊᒻᒪ ᓱᓪᓗᓖᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᒥᒐᐃᑦ
ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᑦ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒃ!”
ᓴᖑᓪᓗᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑦᑕ ᑏ ᐹᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ,
ᐃᔨᖏᓪᓗ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᑲᓴᒃᖢᑎᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᖅᐸ ᑕᒫᓂ?” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊ... ᐃᓛᒃ...” ᐃᕙᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒋᐊᕈᓐᓇᖅᐸ? ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᓐᓂᖅᐸᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ,
ᐊᑦᑕ ᑏ ᐅᑉᐱᕆᕙᐅᒃ?
ᐊᑦᑕ ᑏ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᕿᑎᖓᓄᑦ ᓇᕿᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓯᒐᖓ ᓇᕿᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓇᑎᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᓕᖅᐸ ᑕᒫᓂ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊ... ᐃᓛᒃ...” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑰᒥᑦ ᐅᖃᓪᓚᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᐃᕙᓐ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑕᐸᓱᒃᖢᓂ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
9
ᑯᐊᒥᑦ ᐊᓈᓇᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᖁᓪᓗᑎᑦ ᑯᐊᒥᒥᒃ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᙱᓪᓗᖓ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ ᓱᕋᐃᓗᖓᓗ ᐃᒡᓗᓐᓂᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᕙᓐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ
—ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐱᔪᒪᓚᐅᙱᑕᕋ .
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᕐᓗᒍ! ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖅ!”
ᑯᐊᒥᑦ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᐊᑦᑕ ᑏ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᑯᕆᔅ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᕙᓐ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖁᓇᒍ.”
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᑯᐊᒥᑦ ᕿᐊᖏᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ ᓄᑕᕋᓛᑎᑐᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᐃᕙᓐ, ᐃᕝᕕᑦ ᐋᓐᑎᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᒋᐊᕈᓐᓇᖅᐳᓯ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᒥᔅ ᒪᐃᔭᔅ
ᑎᑭᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. “ᑰᒥᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᓐᖑᐊᖅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᒻᒪᑦ
ᑖᓐᓇ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒃ.”
ᑰᒥᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓈᓇᖓ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑖᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ,
ᑰᒥᑦ. ᑖᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ. ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑰᒥᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᓕᒐᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐸ?
ᖃᓄᕐᓕ ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐊᑲᐅᓐᖏᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸ? ᑖᓐᓇ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ-ᖑᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐱᒃᑲᖅᑎ. ᑯᐊᒥᑦ ᓇᖕᒥᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ!
“ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ—” ᐋᓐᑎ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑦᑕ ᑏ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ. “ᐅᓇ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ—
ᐄ?"
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᖃᐅᑎᔾᔮᙱᓚᕋ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᐃᕙᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑯᐊᒥᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᓚᑎᑦ
ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖓ. ᖃᖏᐊᕆᙱᒃᑯᕕᒋᑦ, ᐊᑭᓖᑎᒐᔭᖅᐸᒋᑦ ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᓕᒫᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑲᒪᔨᑖᕋᔭᖅᑐᖓ ᑯᐊᒥ.”
“ᐃᕙᓐ ᓱᕈᓯᐅᕗᖅ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ .
ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓗᓂ. “ᐃᕙᓐ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓇᓄᖅ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓇᑎᖓ.
“ᑯᐊᒥ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑎᓚᐅᕐᓚᒋᑦ,” ᐊᑦᑕ ᑏ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒻᒥᖅ ᐅᐊᓴᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ.”
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᖅ,”
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᖅ.”
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᕖᑦ ᖃᓄᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓯᒪᖕᒪᖔᖅᐱᐅᒃ?” ᑯᐊᒥᑦ ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ!”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᒍ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ, ᑰᒥᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᓈᓇᖓ
ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᐃᕙᓐ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ,” ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓄᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᕗᖓ.”
“ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᑲᕐᕌᖕᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓇᓱᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᐊᓗᖕᒥ. ᐊᒻᒪ
ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᖅᑐᓂ.”
“ᑯᐊᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᐱᓱᕝᕕᒃ.
ᐋᓐᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐲᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕗᖅ. “ᑰᒥᑦ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᒡᓗᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐃᕝᕕᑦ ᑐᖅᑯᐃᓯᒪᕗᑎᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐸᓯᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᕕᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᑦᑎᐊᕐᓂᕋᖅᑐᒍ,
ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ? ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᕕᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᕐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᕝᕕᑦ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ.”
ᐋᓐᑎ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᑐᐃᖓᓄᑦ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑮᓇᖅ. “ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓕᒫᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑰᒥᑦ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ—ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᑦᑎᐊᕐᒥᔪᖅ. A-ᑖᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥ!” ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒋᑦᓯ.
“ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ, ᐊᒻᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔪᑦ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᑎᒍᓇᖅᑐᖅ.”
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᙵ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᙱᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᓐᓄᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. “ᐃᓪᓗᑯᓗᐃᑦ ᑰᒥᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐅᓇ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᓂᒃ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ, ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ?” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᐋᒡᒐ, ᖃᓄᖅ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
“ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᓕᒫᓂᒃ ᑕᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᒪᒥᐊᓇᖅ?" ᐃᕙᓐ ᑐᓴᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᓯᓚᑐᔪᖅ ᐱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᓕᒫᑦ?”
“ᐱᔮᕆᓪᓗᓂ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᒻᒪᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐱᔮᕆᓪᓗᓂ.
ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓗᑎᑦ ᑕᒪᐃᓐᓄᑦ! ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᙱᒻᒪᕆᑦᑐᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ. ᑎᑎᕋᕋᑖᖅᑐᖅ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᓂᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓱᒻᒪᑦ? ᓱᒻᒪᑦ? ᑯᐊᒥᐅᖕᒪᑦ!” ᐋᓐᑎ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᓐᑎ ᓱᒃᑰᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒫᓐᓇᓕ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᑲᔪᓯᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖅ, ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᖅ!” ᐋᓐᑎ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎᒧᑦ. “ᒥᔅ ᒪᒃᒍᕋᐃᑎ
ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᓵᖓᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖁᓪᓗᓂᖓᓗ ᑭᐅᔾᔪᑎᓐᓂᒃ. ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ
ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᕋᔭᕐᒪᖔᕐᒪ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓕᒫᓂᒃ.”
ᐋᓐᑎ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ. ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒍ. ᖁᐃᖅᓱᖅᑰᓚᐅᕋᒪ ᓵᖓᓄᑦ!”
“ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑰᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑕᕋᓛᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᖅᐳᖅ,” ᐋᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑭᓖᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ .
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᕙᓐ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ.”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ,” ᐋᓐᑎ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑐᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᑖᒃᑯᐊ
ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
10
ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐅᓐᓄᒃᑲᓐᓂᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐃᓱᒪᒐ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᐊᑐᕈᒪᔪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ.”
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑰᒥᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ
ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖅ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᐅᒃ ᐊᑦᑕᕐᓇᓗᐊᕐᒪᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑐᓪᔅ
ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᑎᒻᒥᐊᒧᑦ. ᑰᒥᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᑎᑦᑐᒪᙱᑕᕋ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᑎᑦᑐᒪᙱᑕᕋ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐃᕙᓐ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐃᓕᓯᔪᒪᒐᒪ ᐃᓚᖓᓄᑦ ​​ᑲᑎᑎᖅᓯᒪᔭᖏᓐᓄᑦ. ᐃᓱᒪᔪᖅ ᓯᓚᑐᔪᐊᓘᓇᓱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᓂ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑕᑯᔪᒪᕙᕋ ᑯᐊᒥᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᑲᑎᙵᓂᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ!”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐃᓪᓚᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᕋᒪ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ .
ᐅᓐᓄᑕᒫᑲᓴᒃ. ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ, ᐋᓐᑎ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᓚᖓ.
ᒪᑐᓯᒪᑎᓪᓗᒍ ᕿᒪᒃᓗᒍ—ᐊᑏ!”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᕋᖅᖢᒍ!” ᐋᓐᑎ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᑕᒻᒪᓚᐅᕋᒪ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐲᖅᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥᑦ, ᐋᓐᑎ.
ᕿᒪᒃᑕᐅᓗᓂ ᐊᑦᑕᓇᓐᖏᑦᑐᒥ ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᒥᓗ ᐴᖓᓂ—ᐊᑏ?”
ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
"ᐄ?" ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐄ?"
“ᐆᑮ,” ᐋᓐᑎ ᐊᖏᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓪᓗᒥ ᓯᓚᒥ ᐱᙳᐊᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ, ᑯᕆᔅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᐅᓪᓗᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓂᐊᖅᑐᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥ ᐊᑖᓂ. ᑐᑭᓯᕕᐅᒃ?
ᓯᕿᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᖅᑰᓪᓗᓂ ᕿᑎᖅᑰᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᒎᓗᑎᑐᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐳᔪᕐᓗᖃᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ.
ᓇᖏᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ ᐊᓕᒍᕐᓂᓪᓗ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓂᒃ,
ᑰᒥᑦ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃᕙᐅᑎᒃᓴᖃᙱᓚᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓚᒨᕐᓂᐊᖅᐳᒍᒃ ᐃᕙᓐᓗ ᐅᕙᖓᓗ .
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓄᓱᒃᑎᓐᓂᐊᕐᓗᒋᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ ᐆᒃᑐᕈᒪᔭᓐᓂᒃ ᐱᑕᖃᕋᒪ,” ᑯᕆᔅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᓴᓗᒪᑎᒋᖕᒪᖔᖅᐱᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᕕᙵᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᑯᐊᒥᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐆᓕᕕᒃ ᐊᒥᐊᓕᒻᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖄᖓᒍᑦ ᑲᔪᕋᔭᒃ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ.
ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᓄᔭᕋᓛᖑᓪᓗᑎᒃ, ᑭᒍᑎᖏᓪᓗ ᕿᒻᒥᐅᔮᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᓗᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐ ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᓂᖓᓄᑦ.
"ᐆᑮ. ᓯᓚᒨᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ," ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ!” ᐋᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᒥ ᑰᒥᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᓯᒪᕗᖅ
ᕿᒪᐃᓗᓂ ᐊᑖᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖓᓂᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᖓᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᕖᑦ
ᐃᒥᒐᖅ?”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᓐᑎᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᑰᒥᑦᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᐊᖏᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᓂᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᐱᙳᐊᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ,” ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒫᒃ ᐱᕙᑉᐱᑦ
ᖃᓂᒪᓇᓱᒋᕕᐅᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐳᖅ ᓂᙵᐅᒪᓂᐅᔪᓂᒃ ᓄᒃᑎᕆᓂᐅᔪᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᕙᓐ ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᖓ. ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ ᓈᓴᐅᑎᖓ.
ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐋᓐᑎᓗ ᓵᒨᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐋᓐᑎ
ᐊᑐᕐᓗᓂ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᔩᓐᔅᒥᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒻᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᖁᓛᓂ.
ᑯᐊᒥᑦ ᑯᕕᓯᒌᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ. ᐃᒥᒐᖅ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒥᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ
ᑐᐊᕕᖅᑐᖅ.
“ᐃᒥᕈᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᕙᓐ ᓈᓚᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑯᐊᒥᑦ ᑮᓇᖓᓂ. ᑰᒥᑦ ᖁᖓᐃᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑮᓇᖓ.
“ᑖᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ
ᓰᕐᓇᕐᑐᖅ! ᑭᒍᑎᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᐸᒃᐳᑦ!”
ᑰᒥᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᐅᔪᐊᓘᓇᓱᒋᕙᕋ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᑎᒃ ᖁᕝᕕᖕᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᑎᒃ. ᐃᕙᓐ
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ. ᐋᓐᑎᒧᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᐋᓐᑎ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᕿᒧᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᑕ .
ᑯᐊᒥᑦ ᕿᒪᒃᓯᒪᓗᒍ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᑰᒥᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᒋᑦᑎᒋᑦ!”
ᐋᓐᑎ ᖃᖓᑕᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᑯᐊᒥᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᑰᒥᑦ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᒃᑯᑦ ᑎᑭᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕙᓐ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓱ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᕙ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ." ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ. ᑯᐊᒥᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᐲᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓐᓇ ᓱᕈᓯᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ. ᐆᒪ
ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᐊᑖᓂ.
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑰᒥᑦ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ. ᐋᓐᑎᒧᑦ ᑐᓂᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕗᕆᔅᐱ
ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐃᕙᓐ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᑐᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓂᕌᓂ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᑭᑭᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᕗᕆᔅᐱ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᓄᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᓯᓚᒥ.
ᐋᓐᑎ ᒪᓕᓚᐅᙱᑕᖓ. ᐃᓪᓚᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᖢᓂ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᕈᓐᓇᙱᓚᖓ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?
ᑰᒥᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ. ᖁᖓᓯᕈᖅ!
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓈᖓ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ.
ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᒻᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᓇᑭᐊᖅ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒻᒪᑦ.
“ᑭ-ᑯᒥᑦ—ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓪᓚᖅᐱᑕ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ. ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓪᓚᖅᐱᑕ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᔅᓯᓐᓄᑦ ᐃᒡᓚᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ. “ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒧᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᒥᒐᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ. ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᙱᓚᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᖅ—ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒡᓚᕐᓂᐊᖅᐱᑕ, ᑯᐊᒥ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐅᓚᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐱᕆᓗᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᑯᐊᒥ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᑭᒍᑎᓕᖕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
11
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᖓᓇᓱᐊᖅᑐᓂᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ, ᐋᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ.
ᑰᒥᑦ ᑎᑭᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᒥ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᓱᐊᖅᖢᓂ ᐃᓪᓚᕐᓂᐅᔪᒥᒃ
ᐄᔭᒐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐋᓐᑎ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᑦᒥᒃ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᒐᒪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᕗᖓ.
“ᑭ-ᑯᒥᑦ—!” ᐃᕙᓐ ᑐᖁᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ!” ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᖄᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ!”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᑭᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ!” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᐅᓕᖓᔪᖅ ᐱᐅᕗᖅ
ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!”
ᐋᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑰᒥᑦ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐋᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᒐᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓪᓚᓗᐊᖅᑐᓂ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᕋᓂ. ᑕᐃᓐᓇ ᕗᕆᔅᐱ ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ. ᑖᓐᓇ ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ!” ᑰᒥᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᑮᓇ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ.
“ᑳᓇᓐ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑳᓇᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒥᒃ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᑕᑯᓐᓇᖅᐲᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᓐᓂᒃ?” ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᑦᑎᑦᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕐᓂᒃ ᐃᒡᓗᕋᓛᓐᓂᒃ?” ᑳᓇᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑳᓇᓐ, ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᙵ ᕗᕆᔅᐱᒐ,” ᑯᐊᒥ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓇᓐ ᓴᐴᓗᑕᕐᒥᒃ ᖄᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᐅᒥᐊᓂ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐊᒡᒐᑦ. ᑳᓇᓐ ᐃᔨᖅᓯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐋᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ. ᑎᒥᓕᒫᖓ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᕐᓂᒃᑯᑦ.
“ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᙵ ᕗᕆᔅᐱᒐ,” ᑯᐊᒥᑦ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓇᓐ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ. “ᑭᓱ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᕙ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕙᓐᒥᒃ. ᐆᒪ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓚᐃᓐᓇᕈᑦᑕ, ᐸᐅᓐᑎᓐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ! ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᕗᕆᔅᐱᒐ ᐱᔪᒪᕙᕋ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᐱᓯᒪᙱᓚᕋ ᕗᕆᔅᐱᓯ,” ᑳᓇᓐ ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᐅᒥᖓ ᑐᓄᐊᓃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᖓᑕ .
ᑐᓄ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᑎᑦ. ᑐᓄᐊᓃᑉᐳᖅ," ᑰᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᑳᓇᓐ.”
“ᑭᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᓇᓂᐊᖅᐸ?” ᑳᓇᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
"ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ!" ᑯᐊᒥᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓇᓐᒧᑦ. “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓴᓇᓂᐊᖅᐳᑦ!” ᐆᒪ
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑳᓇᓐ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᖁᓪᓗᒍ ᕗᕆᔅᐱᓐᓂᒃ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᐅᓪᓗᓂ.
“ᑭᓱ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᕙ?” ᑳᓇᓐ ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ," ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐅᒃᓴᙱᓚᖓ ᐃᓄᖕᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᒡᓚᖃᑦᑕᕐᓂᖏᓐᓂ,” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓇᓐ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ
ᖄᕐᓗᓂ!
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐸᓖᓯᐅᕙᒃᐳᖓ ᐃᓄᐃᑦ ᐃᒡᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᑳᓇᓐ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᐋᓐᓂᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐸᒃᑐᓂᒃ,” ᑳᓇᓐ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᑭᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᑳᓇᓐ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓪᓚᖅᐸᑦ?”
ᑰᒥᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓵᓚᖃᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒋᕙᓪᓚᐃᕙᒋᑦ."
“ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕚ?” ᑳᓇᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎᒧᑦ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒋᕕᙵ?”
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᓪᓗ.
“ᑐᓂᓯᓚᐅᓐᖓ ᕗᕆᔅᐱᓐᓂᒃ!” ᑰᒥᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᐊᑏ, ᒪᓕᓚᐅᕈᒃ.” ᑳᓇᓐ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᕐᕉᒃ ᔮᑦ ᐅᖓᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᐆᒪᔪᖃᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᓂ.
ᑰᒥᑦ ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓇᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎᒧᑦ. “ᐱᖓᓱᓄᑦ ᓈᓴᐃᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᕼᐃ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᙱᒃᑯᕕᑦ ᐃᒡᓚᕐᓂᕐᒥᒃ ᓈᓴᐃᓂᒃᑯᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ, ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓴᓇᓂᐊᖅᐳᖓ .
ᓄᖅᑲᕆᑦ!" ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓂᐊᕐᒪᖔᒋᑦ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ...” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᓐᑎ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᕿᒫᓂᕐᒥᒃ.
“ᒪᕐᕉᒃ...” ᑳᓇᓐ ᓈᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᒃᑯᑦ.
ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ! ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᑕᕝᕙᓂ.
ᓴᒡᓗᙱᑦᑐᖅ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ “ᕼᐊᕼᐊᕼᐊᕼᐊ!” ᖄᖅᑐᓂ.
ᐋᓐᑎ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᕿᖓᖓ ᑯᕕᑎᓪᓗᒍ.
ᑰᒥᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ. “ᓇᓂᔪᓐᓇᙱᓚᕋ ᕗᕆᔅᐱ,” ᐃᒪᓐᓇ
ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ. ᓇᓂᔪᓐᓇᙱᓚᕋ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.”
ᑳᓇᓐ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓪᓚᕐᒪᖔᑕ ᓲᕐᓗ
ᐃᓐᓇ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑰᒥᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ-ᑕᑯᒃᓴᐅᓇᓱᒋᓪᓗᑎᒃ,” ᕼᐃ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑳᓇᓐ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑰᖅᐳᑦ.”
ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖄᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓐᓇ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ! ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ?
ᑳᓇᓐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᐅᔪᒥ ᓄᖅᑲᕐᓂᕐᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ. "ᐱᖓᓱᑦ!"
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᑳᓇᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
12
ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᒻᒪᖔᖅ. ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᓗᓂ. ᓂᐊᖁᖓ ᐋᓐᓂᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᓅᓂᐊᕋᒪ,” ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓕᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖓ ᕿᓂᕐᓂᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᑯᐊᔅᓛᒥᒃ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᓇᔪᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖓᓂ.”
ᐋᓐᑎ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐃᓪᓗᑯᓗᐃᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᕕᐅᒃ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᖃᓄᑎᒋ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐱᑦ
ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑕᐅᓄᖓ?”
“ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐊᒥᓲᓗᐊᙱᑦᑐᑦ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒃᑯᑦ.
ᑳᓇᓐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᐅᔪᒥ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕ ᑳᓇᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ ᐃᒡᓚᕐᓂᐅᔪᒥ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓈᒐ ᓱᓕ
ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᓗᐊᕐᓂᒃᑯᑦ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐃᒡᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᖓ. ᖃᖓᓕᒫᖅ. ᐃᒻᒪᖃ .
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᐅᑎᒍᕕᙵ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᒥ, ᖁᖓᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᖃᕐᓗᖓᓗ, 'ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐃᔪᕐᓇᖅᑐᖅ.'"
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑯᕆᔅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᓂᖓᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐳᖓ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ. “ᑯᐊᒥ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓕᕆᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ
ᐊᑲᐅᖖᒋᓕᐅᕈᑎᖃ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓅᓯᖃᖅᐳᖅ—ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᑐᓴᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᕕᙵᕋᓛᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ ᑳᓇᓐ ᖁᑭᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᒪᓂᕋᖅ?" ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
"ᑕᑉᐹᓃᓚᐅᕋᒪ ᓇᐹᖅᑐᒥ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ!" ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑯᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑭᐊᓂ. ᐋᓐᑎᓗ ᐅᖃᓕᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᓂᐱᖓ, ᖁᓛᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, “ᐃᕙᓐ—ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ ᐊᑐᕆᐊᒃᓴᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᑰᒥᑦ?
“ᐄ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓯᑲᓐᓯᒥᒃᓘᓐᓃᑦ.
“ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ.”
13
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᒥᒃ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑯᐊᒥᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖓᑕ
ᓵᖓ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ. “ᕼᐊᓘ, ᑯᐊᒥ,” ᐃᕙᓐ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᒃᓴᐅᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ
ᓵᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓐᓂᖅ.
ᑰᒥᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑎᑎᕆᓪᓗᓂ ᓂᕿᓂᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᑎᑎᕆᕕᖕᒥ
ᓂᕿᓕᐅᕈᑎ, ᐊᑐᕐᓗᒍ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓕᒍᕐᒧᑦ. ᐸᐃ ᐸᓚᐅᒑᖑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐋᓐᑎ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓕᒧᒌᒃᑐᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ. ᐃᕙᓐ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᓗᒡᕕᒃ. “ᐸᐃᓕᐅᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑰᒥᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᓂᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᖏᓐᓇᖅᑐᓂᓗ, ᓂᓪᓕᐊᖏᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ.
ᓄᖅᑲᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᕕᐅᒃ
ᕗᕆᔅᐱ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ. “ᐅᖃᕐᒪᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᐱᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂᖓ.”
“ᕼᐊ? ᐅᕙᖓ?” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐊᓕᒍᖅ. “ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓲᕙ, ᑰᒥᑦ? ᖃᓄᑭᐊᖅ
ᐊᕿᕐᕈᔪᐊᒃᓴᔭᖅ?"
“ᐃᕝᕕᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᕗᕆᔅᐱᒐ ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐋᓐᑎᐅᑉ .
ᐊᐱᖅᑯᑎᓄᑦ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᐸᐃᕆᔨᐅᑦᑎᐊᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.”
ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒪᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦᒥᒃ.
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇ ᐃᒥᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᒥᓪᓗᐊᒐᓕᒫᓂᒃ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ,” ᑯᕆᔅ .
ᑲᔪᓯᔪᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᕝᕕᑦ ᐋᓐᑎᓗ ᐃᒥᓚᐅᕋᔅᓯᐅᒃ.”
“ᑰᒥᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐱᙳᐊᑲᒻᒪᓚᐅᕋᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ! ᐃᕝᕕᑦ
ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒧᑦ ᐃᒥᒐᑦᑎᓐᓄᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓕᓯᓗᑎᑦ! ᐃᓪᓚᖅᑎᓚᐅᕋᕕᑎᒍᑦ ᐃᓪᓚᖅᑎᑦᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᐃᓪᓚᖅᑎᑦᓯᓪᓗᑎᓪᓗ—
ᐋᓐᓂᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑳᓇᓐᒧᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐱᒋᑦ
ᐊᓈᓇ ᑖᓐᓇ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?”
ᑰᒥᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓯᐅᑎᒥᓄᑦ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐃᖁᔨᙱᓪᓗᑎᑦ, ᐃᕙᓐ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓯᐅᑎᒃᑲ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕋᒪ.”
ᐊᓯᐊ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. ᖄᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᒥᙶᖅᑐᖅ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐃᖁᔨᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ,” ᑯᕆᔅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐃᓐᓇᕈᖅᓯᒪᙱᓐᓇᕕᑦ. ᓄᑕᕋᐅᓇᓱᒋᓪᓗᓂᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕐᒪᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᔪᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒋᒐᒃᑭᑦ.”
ᑰᒥᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐊᒡᒐᖕᒥᒃ ᐸᓂᖅᑎᕆᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᐃᕙᓐ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒥᓂᒃ ᐊᐅᓚᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᐋᓐᑎᓗ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕋᓐᓄᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑯᐊᒥᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᕋᑦᑎᒍ. ᑐᒃᓯᕋᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒪᑦ. ᐆᒪ
ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᑦᑐᖅ. ᒫᓐᓇᓕ ᐱᓂᐊᓕᕐᒪᒍ.
ᐃᕙᓐ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓᓄᑦ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐃᒥᕐᕕᒃ. “ᐊᒻᒻᒻ. ᑕᒃ-ᐅ-ᓕᒃ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒧᑦ
ᓵᒥ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᓇᑦᑎᕕᓂᕐᒥᒃ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᓇᖏᖅᑐᓂ ᑯᐊᒥᑦ ᓵᖓᓂ, ᐃᕙᓐ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᑯᒥᒃ. ᐅᓇ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. “ᒥᒻᒻᒻ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯ-ᐅ-ᓕᒃ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᑦᑎᕋᔭᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓱᒃ-ᐅ-ᓕᒃ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᒃ ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᑦᑎᕋᔭᒃ ᑯᐊᒥᑦ ᐸᕝᕕᓴᐃᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑰᒥᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᒥᒃ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᓂᓗ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᓂᕆᖁᓪᓗᒍ, ᐋᓐᑎ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᐊᔅᑐ ᐊᐅᖓ ᑯᐊᒥᑦ ᑲᑎᑎᖅᓯᒪᔭᖓᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᕆᓪᓗᓂ ᓇᑦᑎᕋᔭᕐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ
ᑕᒧᐊᔭᐅᔪᑦ.
ᑰᒥᑦ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖅᓱᖅᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᓪᓚᕆᐅᕚ
ᓵᒃ-ᐅ-ᓕᒃ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖅᑐᓂ. “ᐄ, ᐄᓛᒃ.”
“ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕋ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕗᖅ. ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᒥᒃ.
ᑰᒥᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑦᑎᕋᓱᐊᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᐋᓐᑎ ᑯᐊᒥᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᓗᓕᖃᖅᑐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ
ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍ ᐴᒃᓴᖅ ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᙱᑦᑐᑦ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᑦ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖅ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᕆᔪᓐᓇᖅᐳᖔ?” ᑯᐊᒥᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
ᐋᓐᑎ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᐊᐅᑦᑕᔫᑉ ᐴᖓᓂᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ. ᐃᒻᒪᖄ ᐋᒡᒐ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᒧᑦ.
ᐋᓐᑎ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ
ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ.
"ᐊᑏ? ᐊᑏ?" ᑯᐊᒥᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
ᐋᓐᑎ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᑯᐊᒥᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᐊᓕᒍᕐᒧᑦ
ᐊᕿᕐᕈᔪᐊᒃᓴᔭᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓇᓴᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐴᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᐴᖓᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᒥᒃ.
“ᓂᕆᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᑳᓐᑐᕌᒃᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᓈᒻᒪᒃᑐᓂᒃ ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᕈᕕᑦ .
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᑦᑎᐊᖅᓯᒪᙱᓐᓇᕕᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᖓ
ᐊᒥᖅᑳᖃᑎᖃᕐᓂᖅ."
ᑰᒥᑦ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ
ᐆᓇᖅᓯᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᕿᕐᕈᔪᐊᒃᓴᔭᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᒃ-ᐅ-ᓕᒃ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᖕᒥᒃ. ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ ᐊᒥᐊᒃᑯᐃᑦ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᕋ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᑯᕆᔅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᕐᓗᒍ ᑲᑐᔾᔨᔾᔮᙱᓐᓂᕋᕐᓗᒍ.”
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᕖᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᓱᐊᕐᒪᖔᕐᒪ? ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᑦᑎᐊᙱᓚᑎᑦ, ᑯᐊᒥᑦ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᑦᑎᐊᓚᐅᕋᕕᑦ, ᑐᓂᓯᒐᔭᖅᑐᖓ ᓇᑦᑎᕋᔭᓕᒫᓐᓂᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
ᐋᓐᑎ ᕿᕕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒧᑦ.
ᑯᐊᒥᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᓗ.
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓵᑉ ᓯᓈᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑯᐊᒥᑦ ᖃᓛᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᓛᖅᑎᑦᑎᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᓈᖓᓂ.
ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᑕᕗᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᖅᓯᒪᓕᕐᒥᔪᒍᑦ ᒥᔅᑕ ᐊᐅᒻᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒥ. ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑯᐊᒥᑦ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᒻᒥᒃ.
ᖃᓄᕐᓕ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᓕᖅᐸ?
14
ᑯᐊᒥᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐸᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐸᓚᐅᒑᖅ ᑲᑎᙵᔪᖅ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦ ᐱᓕᕆᑎᓪᓗᒍ.
ᐋᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ. ᑲᔪᖓ
ᓄᔭᖏᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᓵᑉ. ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂ. ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᑯᒥᒃ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐸᕝᕕᓴᒍᒪᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᑯᐊᒥᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑕᒧᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
ᐋᓐᑎᓗ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᐅᑕᖅᑭᔪᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑭᓱᒥᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᒥᒃ
ᐊᐅᒃ ᑯᐊᒥᑦ ᑲᑎᑎᖅᓯᒪᔭᖓᓄᑦ ᓈᒻᒪᒃᑲᔭᖅᑐᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑯᐊᒥᑦ ᑮᓇᖓᓂ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓘᓂᖓᓄᑦ.
ᑯᐊᒥᑦ ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᒪᖔᖅ ᑐᙵᕕᖓᓂ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᓂ, ᐸᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓵᓚᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᓇᑲᑎᕆᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᑯᐊᒥᑦ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᓂ. ᐊᒡᒐᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ
ᐊᓗᒡᕕᒃ. ᐸᓚᐅᒑᖅ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕕᓪᓗᓂ.
ᑯᐊᒥᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑎᕆᓂᕐᒥᒃ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. “ᑭᓱ ᑲᒪᓇᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᑕᑯᓗᒍ."
ᑯᐊᒥᑦ ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᒻᒥᒃ ᐊᑐᖅᑐᓂ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᓛᓂ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᐅᑉ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ!” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂ.
ᐸᓚᐅᒑᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂᓗ.
"ᒪᐄ!" ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ! ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᑎᒐᐅᓕᕐᓗᓂ ᕿᕐᓂᕐᓗᓂᓗ!”
ᐋᓐᑎ ᕿᕕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. ᖁᖓᓐᓂᖅ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᑮᓇᖓᑕ ᐊᑭᐊᓂ.
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᐊᓕᒍᐅᑉ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓯᔾᔭᑎᑐᑦ
ᐊᖅᓴᖅ.
ᖃᓄᑎᒋ ᐊᖏᑎᒋᓂᐊᓚᐅᖅᐸ?
"ᐊᐃ, ᐅᐊ! ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!" ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐸᓚᐅᒑᖅ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒥᒃ ᕿᓪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᖅ.
ᖁᕝᕙᓯᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓕᒍᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ. ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐳᓪᓚᓕᒻᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᕗᖅ!” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᔮᓕᖅᑐᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᕗᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᖃᓄᖅ?" ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᐃᓚᐅᓕᖅᑐᓂᓗ
ᐃᕙᓐ ᐊᑭᐊᓂ.
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᑯᐊᒥᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᖓᓂᒃ
ᑮᓇᖅ. ᐃᕙᓐ ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᕐᒥᔭᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐸᓚᐅᒑᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᐊᐃᑉᐸᖓ. ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ, ᑯᐊᒥᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᑖᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓ.
“ᕼᐊᐃ—ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖅᑐᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᔭᕆᐊᖃᕐᒪᒍ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᑭᒋᐊᕐᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᖃᓄᑎᒋ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ? ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐹ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᐸ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓗᓂᓗ ᑕᑕᑎᕆᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐊᑖᓂ?
“ᐃᕙᓐ—ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᓂ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ!”
ᐸᓚᐅᒑᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓄᑦ
ᖁᓛ.
ᐃᕙᓐ ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓪᓗᓂᓗ ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᕐᒪᑦ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᒥᒃ
ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᑕᐃᓐᓇ ᑯᑯ ᐊᐅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑦᑎᕕᓂᕐᒥᒃ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐸᓚᐅᒑᖅ
ᖄᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ.
15
“ULP!”
ᐃᕙᓐ ᐄᔭᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓂᖅᑐᖅ ᖄᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖄᕐᓂᐅᑉ ᓴᙱᓂᖓ
ᓇᒃᓯᐅᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑦᑎᕕᓂᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ, ᓂᐱᑎᒐᐃᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᒑᓴᓖ
ᓄᔭᖓᓄᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᒋᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐃᕙᓐ ᑐᖁᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ,
ᕿᐱᓗᒃᑐᓂ.
ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒥᒍᑦ. “ᔭᒃ!” ᑯᐃᓪᓗᓂᐅᒃ ᓂᐱᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᖃᓂᖏᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
“ᓄᔭᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᕗᖅ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ! ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓂᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑭᙶᖅᑑᔮᖅᑐᓂ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒻᒪᑦ. ᑰᒥᑦ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᒎᑉ.
ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ, ᐃᕙᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᑉ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ 1000-ᒧᑦ.
ᐊᑖᓄᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑯᐊᒥᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᐸᓚᐅᒑᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᐅᐊ. ᓂᐊᖁᕋ ᓯᕘᕋᓕᕋᒪ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖕᒥᒃ
ᓵ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᒥᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᒥᒃ.
“ᓄᔭᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᕋ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓄᔭᒥᓂᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ
ᐊᒡᒐᐃᑦ. "ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!" ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᖄᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ
ᐊᖏᔪᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐸᓚᐅᒑᖅ ᖄᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.”
ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᐸᓚᐅᒑᖅ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᑯᕕᓕᖅᐳᖅ ᑕᐅᓄᖓ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ, ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᖄᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒡᒑᖏᑦ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᐋᓐᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᐊᓕᒍᕐᒧᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ.
ᑰᒥᑦ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ. ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐱᑦ ᑲᑎᑎᕈᑎᓐᓄᑦ?
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᔪᒪᕕᑦ?” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᐳᒍᑦ!” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ!” ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑭᓂᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᑦ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ.
ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓕᕆᐊᖃᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᐃᒪᐃᖔᕐᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒧᒥᕐᑐᑦ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓯᐅᑎᒥᒃ ᓯᐅᑎᒧᑦ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕋᑦᑕ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᑯᐊᒥᑦ ᓇᓪᓕᒋᒻᒪᒍ ᑕᒪᓐᓇ!
ᑯᐊᒥᑦ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓐᓄᕌᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂᓗ ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐆᒪ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. “ᐃᕙᓐ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ .
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᕐᕋᕋᐃᒻᒪᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑯᐊᒥᑦ ᐊᓈᓇᖓᓂᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᕕᖃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖁᓪᓗᒍ ᐸᐃᕆᔨᑦᑎᐊᕙᐅᓂᖓᓂᒃ.
ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒧᑦ ᓂᐱᑎᒐᕐᓄᑦ
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᖁᓛᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑰᒥᑦ ᐅᖃᐅᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓘᓇᖓᓂᒃ
ᐃᕙᓐ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑦᑕ ᑏ ᐅᖃᐅᔾᔨᓂᐊᖅᑐᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᓱᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐃᕆᔨᐅᓂᕐᒧᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖅᑖᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ
ᐃᓅᓂᓕᒫᓐᓂ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒋᑦ, ᐅᐊᒃᒪᓐ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᒫᓐᓇ.
“ᐅᓇ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᑎᑦ!” ᐋᓐᑎᒧᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᑭᑭᐊᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖓ?” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᓐᓇᐅᕗᑎᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᑯᐊᒥᑦᒥᒃ ᐊ .
ᐃᓕᓴᐃᔾᔪᑦ!"
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᓐᓇᐅᕗᑎᑦ ᐊᑐᕈᒪᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᓄᔭᒃᑲ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᒎᑉ! ᐊᑐᖅᑑᔮᕋᒪ
ᓇᓴᖅ! ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ! ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑰᒥᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᐊᕿᕐᕈᔪᐊᒃᓴᔭᖅ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᒋᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐸᓚᐅᒑᖅ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᓕᖅᑐᓂᓗ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ,
ᑰᒥᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕ!” ᑰᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ. ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ.
"ᐋᒃᑲ! ᐋᒡᒐ! ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ.
“ᐅᓇ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ! ᐅᓇ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ!”
ᑯᐊᒥᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐴᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ
“ᐆᕝ!”
ᑰᒥᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ
ᖁᑭᕆᐊᖅᓯᓂᖅ!"
ᐋᓐᑎ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖃᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑲᔪᖅᑐᓂᓗ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᒪᑭᑎᓪᓗᒍ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐳᓪᓚᖃᐅᑎᒥᒃ ᐲᔭᐃᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓕᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑰᒥᑦᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᐊᓈᓇᐃᑦ ᓇᓂ ᑐᖅᑯᐃᕙᒃᐸ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐳᓪᓚᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ?”
ᑰᒥᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓵᓚᒋᕙᕋ.”
ᐃᕙᓐ ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ. ᐊᒡᒐᖓ ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓚᐅᒑᕐᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓈᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ,
ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓴᙱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᑎᒥᒍᑦ. ᑎᒥᖓ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᐅᖓ ᓱᑲᖓᑎᓪᓗᒍ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖓᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ,” ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖓᓯᒃᑐᑯᓗᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂᐅᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᖃᑦᑕᕐᒥᓪᓗ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓂ
ᐊᑭᓐᓇᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑦᑕᖅ ᒥᑭᓗᐊᕐᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᒻᒪᑦ ᐋᓐᑎ ᐊᑐᕈᒪᕙ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ?
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ—ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ, ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᕿᐱᓗᒃᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ.
ᑎᒥᓕᒫᖓ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᐊᔭᒃᑯᑦ ᖁᑭᖅᓯᔫᔮᖅᑐᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ ᐊᒡᒐᖏᓪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ.
“ᐃᕙᓐ—ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᙱᓚᙵ?” ᐋᓐᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ. “ᐃᕙᓐ—?” ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᖄᓚᓂᖓ. “ᐃᕙᓐ—?”
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᕋᒥᒋᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑰᒥᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖏᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᓂ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᓂᒃ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑰᒥᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖃᑦᑕᖅ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᐊᒥᑦ ᒥᑭᔪᑯᓘᒻᒪᑎᒃ.
"ᐅᕼ!" ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᒥᑭᔪᑯᓘᒻᒪᑕ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᒥᑭᔪᑯᓘᒻᒪᑕ.
ᐃᕙᓐ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᕐᒪᖔᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᒪᓕᑕᐃᓐᓇᕐᒪᑦ, ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᐋᒡᒐ! ᐋᒡᒐ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖓ! ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓᓗ!”
16
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑖᓃᑦᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐃᒡᒐᒃᑲ—” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᐊᒥᑦ ᓱᓕ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑮᓇᖏᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᒃᑯᑦ. “8 ᐃᓯᒐᐃᑦ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ!”
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᕗᑎᑦ!” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐃᕙᓐ ᓰᖅᑯᖓᓄᑦ. "ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ! ᐆᑮ? ᐆᑮ, ᐃᕙᓐ? ᐊᖏᔪᐊᓘᑎᓚᐅᓐᖓᑦᑕᐅᖅ!" ᐆᒪ
ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᙵ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑯᐊᒥᑦ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑐᓂᐅᓪᓗ
ᐊᑖᓂ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᕙᓐ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᓐᖏᒻᒪᑦ!”
“ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. "ᐊᑏ,
ᐃᕙᓐ—ᐅᖃᒐᓱᐊᕐᓗᑎᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖓᓂᒃ.
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᑦᑎᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐆᒃᑐᕋᓱᐊᕆᑦ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ, ᐃᒻᒪᖃ.”
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐋᓐᑎ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᖏᑦ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓ ᐸᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᕐᒪᑕ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᙵᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑕᐃᓕᒋᑦ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᒪᓕᒐᖅ—ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᙱᓚᖅ? ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᑖᓂ ᖁᓛᓂ.
ᑰᒥᑦ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᑎᖕᒥᑳᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
“ᐊᖏᔪᐊᓘᑎᓚᐅᓐᖓᑦᑕᐅᖅ!” ᑰᒥᑦ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᔪᓐᓇᙱᓚᖓ?”
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒥᓂᒃ. ᑰᒥᑦ ᖃᑯᖅᑕᕈᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᕕᙵᖅ ᒫᓐᓇ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ. "ᑕᒪᓐᓇ
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᑎᑦ, ᐋᓐᑎ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. “ᕼᐊ, ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖓ?”
“ᐃᕝᕕᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕐᔪᑎᖁᑎᑎᑦ ᐊᐅᑦ!” ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓ—ᐃᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ!”
ᐋᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. "ᖃᓄᖅ?"
“ᑯᒥᐅᑉ ᑲᑎᙵᔪᖓ ᖄᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓕᐅᖅᑲᐃᓚᐅᕋᒪ ᓇᑦᑎᕕᓂᕐᒥᒃ
ᖃᓂᓐᓂ. ᐸᓚᐅᒑᖅ ᖄᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐸᓚᐅᒑᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑮᓇᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᖓ ᐆᑦᑐᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ. ᖃᓂᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ—ᐊᒻᒪ—”
“ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᐃᓗᓕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐱᔭᕇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓂᕐᒥᓂᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᐅᓇ
ᑮᓇᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑕᑦᑐᖅ. “ᐊᐃ, ᐃᕙᓐ. ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑮᓇᖓ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᖓ ᑎᖕᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᐊᓐᓄᕌᑦᑕᐅᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐊᓗᒐᖅᑐᖅ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᕋᖅᐱᐅᒃ?
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᕈᒪ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓪᓗᖓᓗ?”
ᑯᐊᒥᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᓂᕆᒍᒪ ᐃᓚᖓᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᕐᓂᐊᖅᐳᖓᑦᑕᐅᖅ?” ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᒃᓴᓂᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐸᓂᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ
ᑯᐊᒥᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. "ᐃᕝᕕᑦ ᖁᑭᕈᓐᓇᖅᐸᒋᑦ, ᑯᐊᒥ. ᖁᑭᐅᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐸᒋᑦ," ᐃᕙᓐ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᑯᐊᒥ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. ᓯᐊᕐᕆᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
ᐅᐊ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑯᐊᒥᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᑖᓐᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ.
ᐃᒻᒪᖄ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑑᙱᓚᖅ!
ᑎᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂᓗ. ᓯᐅᑎᖏᑕ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᐃᑉᐱᒍᓱᒍᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐳᑎ.
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᕆᑦᑕᐃᓕᒋᑦ! ᕿᒻᒥᖅ—ᐋᒃᑲ!”
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᒥᒃ.
ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐃᓄᖕᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ, ᕿᒻᒥᖅ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒥᒃ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑎᓴᒪᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᓯᖁᒥᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᖃᐅᔨᒐᒥ ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓐᓂᖓᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ, ᕿᒻᒥᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓂᐱᖃᙱᑐᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒍ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ. ᓯᓚᒥ ᒪᑐᓗᒍ,” ᐃᕙᓐ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ. ᐆᒪ
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑰᒥᑦ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᕙᓐ. “ᕼᐊᐃ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ!”
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᓪᓚᐃᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ! ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. ᐃᕙᓐ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᐊᐅᓪᓚᖁᓚᐅᖅᐸᒋᑦ .
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᐊᐅᖓ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ, “ᑕᑯᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᒐᔭᕐᒪᑦ.
“ᑭᓇᒧᑦ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᖅᐱᑦ ᓂᕆᖁᔭᐅᓪᓗᑎᑦ?” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᕗᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐱᑦ
ᓂᕆᕕᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᒥᒃ?”
“ᐸᕐᓇᐅᑎᐅᑉ ᐃᓚᒋᓚᐅᖅᑕᖓ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?” ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. “ᐸᕐᓇᐅᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ!”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ,” ᐋᓐᑎ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᓐᓇᓕ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᓕᖅᐳᖓ? ᖃᓄᖅ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᐹᑦ?”
“ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᐋᓐᑎ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᕆᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ 16-ᓂᒃ .
ᓂᕆᔭᒃᓴᐃᑦ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ! ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒥ ᓯᓂᓐᓂᐊᖅᐱᑦ? ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕈᓐᓇᖅᐱᑦ? ᑕᐃᑲᓂ
ᓵᑦ ᐊᖏᓗᐊᙱᓚᑦ ᐃᓕᓐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐱᑦ? ᐃᒪᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᑦ
ᐅᕕᓂᕈᓯ ᓴᓇᓗᒋᑦ ᐃᒡᓕᕐᓄᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖕᓂᒃ!”
“ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
ᑎᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᒥᖓ ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓂᖓ, ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑎᒥᖓ ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᖅᑐᖅ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᒻᒧᐊᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᕙᓐ—ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑎᑦ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᑖᓂ ᖁᓛ 9-ᖑᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ. ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᖄᖅᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐅᖓᑖᓂ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ ᑎᒥᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ. “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ
ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᓂᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᐱᕈᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᐊᓪᓛᑦ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᓂᒃ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ “ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᕋᕕᑦ 300 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ!”
“ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᙱᓐᓇᒪ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐱᓯᒪᔭᒃᑲ
ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᖁᓪᓗᒍ. ᐊᖏᔪᐊᓘᒐᒪ, ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒪ. ᐊᖏᔪᐊᓘᒐᒪ, ᐅᕙᖓ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“
ᐅᕙᖓ
'
m
t
o
o
ᐱ
ᐅᕙᖓ
g
n
o
w!”
h
e
c
r
ᐅᕙᖓ
e
ᑭ. “
ᐅᕙᖓ
'
m
t
r
ᐅᓇ
p
p
e
d
d
o
w
n
h
e
r
ᐃ! ᑏ
h
e
r
e
'
s
n
o
w
ᐅᓇ
y
ᐅᕙᖓ
c
ᐅᓇ
n
g
e
t
o
u
ᑎ!”
17
“ᐊᒃᓱᕈᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐋᓐᑎ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓴᐃᓕᔪᓐᓇᖅᐳᖓ? ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ .
ᐃᓅᓯᕐᒪ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᑖᓂ! ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᐊᖏᓗᐊᓕᕋᒪ!”
“ᐊᓈᓇᒐ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᒃᓴᔾᔮᙱᓚᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᐆᒃᑐᕋᕆᑦ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᑐᐊᕕᕈᕕᑦ!”
ᐃᕙᓐ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ. “ᐃ—ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓈᒻᒪᒃᑲᔭᙱᓐᓇᒪ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᕙᓐᓗ ᓯᕕᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑏ,” ᐋᓐᑎ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
“ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓗᑎᑦ ᓄᒃᑎᕆᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ
ᓇᑎᖅ. ᑐᐃᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᑲᑕᖁᓇᒍ ᑕᐃᑯᖓ
ᖁᓛ.
“ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓇᓱᐊᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓂ ᒪᓕᒃᑐᓂ.
“ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ!” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ. “ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᕈᑎᒃᓴᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᐱᑕᖃᖅᐲᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ?”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᑲᔪᕋᓱᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒋᑦ.”
“ᐃᑲᔪᕇᖅᓯᒪᓕᕋᕕᙵ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒥᖓ ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐋᒃᑲ! ᐊᑏ—ᐋᒃᑲ!” ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᙱᓚᖓ!
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᖅ—ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᙱᓐᓂᕐᒥᒃ.
“ᑕᑯᕋᑖᖅᑰᕋᒃᑭᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑎᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ,” ᐋᓐᑎ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ, ᐃᕙᓐ.”
“ᖃᓄᑎᒋ ᐊᖏᑎᒋᔪᒥᒃ ᐃᕙᓐ ᐱᓂᐊᖅᐸ?” ᑰᒥᑦ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᒪᔪᕋᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. “ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᐹ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒥᒃ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᙱᓚᖅ, ᑯᕆᔅ,” ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᑏ ᐊᐱᖅᓱᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ
ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ—ᐊᑏ?”
“ᐊᓕᐸᑎᑐᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᕈᕕᑦ, ᐊᖁᑎᒋᓂᐊᖅᐸᙵ?” ᑰᒥᑦ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒥᓂᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓲᖑᖕᒪᖔᑕ ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ
ᑯᒪᒃ?" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓲᖑᒻᒪᖔᑕ ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ ᐊᕕᙵᕐᓄᑦ.
ᑯᐊᒥᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓚᕐᓗ.
ᐃᕙᓐ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ ᐅᕙᖓ
ᓴᓇᔪᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ. “ᐊᖏᓗᐊᕋᒪ.”
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕆᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ, ᐃᕙᓐ.”
ᐃᕙᓐ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ
ᒪᓕᒃᐸᓪᓕᐊᓂᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᑎᑦ!” ᑯᐊᒥᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᓛᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐃᕙᓐ ᐱᕙᓪᓕᐊᓂᕆᔭᖓ ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᖅᑐᒍ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᔪᐃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ. ᐆᒪ
ᑐᕚᖃᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᒪᕐᕈᒃᑲᓐᓃᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᖓᔪᒋᓕᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᔪᓕᕋᒥ.
ᑎᒥᖓ ᓯᕕᑐᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ.
ᑯᐊᒥᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ. ᐋᓐᑎ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐃ—ᐅᕙᖓ ᓅᒍᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᒃᑭᓕᖅᑐᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᑕᑕᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ. ᐊᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᖓ!”
ᑎᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓂᒃ ᐊᓪᓛᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
18
ᐃᕙᓐ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᒥᒃ.
ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᕐᓗᓂ. ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᖓ ᓴᐅᒥᐊᓂ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᑎᒥᖓ
ᓯᖁᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂᒃ.
ᐊᑭᓐᓇᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ, ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
“ᓴᓇᔭᕋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᒍᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕿᓂᕐᒧᑦ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᕿᒻᒥᖅ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᕙᓐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐱᖓ ᓄᑭᖃᙱᑦᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᑲᓐᖓᑦ ᓯᓚᒥ.
ᑰᒥᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᖢᑎᒃ ᐊᒻᒪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ,
“ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᑎᑦ! ᐃᓱᒪᖅᓱᓕᖅᐳᑎᑦ!”
ᐃᕙᓐ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᓐᓇᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?
ᑕᑭᓂᖃᑲᓴᒃᑲᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᑕᑭᓂᖓᓂᒃ. ᖃᓄᑎᒋ ᑕᑭᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ?”
ᑯᐊᒥᑦ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᓇᖏᖅᓯᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ!” ᐆᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᑎᑐᑦ. “ᑰᒥᑦ,
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᒐᓛᒃᑲᒪ ᑕᕝᕙᓂ, ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪ?"
“ᐃᒻᒪᖄ ᓘᒃᑖᓕᐊᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐸᒋᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓘᒃᑖᖅ?” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓘᒃᑖᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
“ᓂᕆᑦᑎᐊᖃᑦᑕᓕᖅᐲᑦ?” ᐋᓐᑎ ᓯᓚᐃᕐᕆᓪᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. “ᐋᓐᑎ, ᐅᕙᖓ
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᖓ ᐃᓕᓐᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᑎᔅᓯᓇᙱᑦᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ.” ᐋᓐᑎ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐳᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᑕᐃᒃᓱᒪᙵᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᖃᐅᒪᑎᒐᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ.”
“ᐃᕙᓐ ᖃᐅᒪᙱᓚᖅ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ!” ᑰᒥᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓘᒃᑖᖅ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᑰᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇ, .
ᓘᒃᑖᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓄᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖄ ᓇᒃᓴᕈᑦᑕ ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ, ᓘᒃᑖᖅ ᓇᒃᓴᕈᓐᓇᖅᑐᖅ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᐋᖅᑭᒍᑎᒃᓴᒥᒃ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᖅᑭᒍᑎᒃᓴᒥᒃ.”
ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥ ᕿᔪᖕᒥ
ᓴᐴᓗᑕᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓇᑲᑎᕆᒋᑦ, ᑳᓇᓐ!” ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑎᒍᑦ, ᑳᓇᓐ!” ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᔪᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑳᓇᓐ ᓯᓚᑖᓄᑦ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑳᓇᓐ ᐹᐳ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ, ᓯᕕᖓᔪᖅ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᒥᒃ
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ.
“ᐊᑏ!” ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᕕᑦ?”
ᑳᓇᓐ ᓇᓄᕋᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒧᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒧᓪᓗ, ᕿᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ
ᐊᓂᔪᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓇᓐᒧᑦ. “ᐃᒪᐃᒍᒪᔪᖓ
ᐊᓇᐅᓕᒑᖃᑎᒋᓚᐅᓐᖓ, ᑳᓇᓐ?” ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᑲᐃᕙᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐃᕙᓐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᑕ ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᒥᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑳᓇᓐ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓂᐱᖓ ᕿᒫᓪᓗᓂ
ᐃᒡᒋᐊᕐᓗᖕᓂᖅ.
“ᐊᐃ, ᑳᓇᓐ, ᖃᓄᕐᓕ ᐹᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᑲᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐱᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᐃᕙᓐ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂᓗ ᓇᓄᕐᒥᒃ
ᑳᓇᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᕋᓛᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᓗ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ. ᑎᒻᒥᓲᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᑳᓇᓐ ᓯᓚᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᑦ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓇᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᓄᑎᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᑭᒍᑎᓯᐅᕈᑎᑎᑐᑦ.
ᑳᓇᓐ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ. “ᐃᕙᓐ—ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ—” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᓂᒃ ᓇᓄᕋᕐᓂᒃ ᑳᓇᓐ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ
ᑳᓇᓐ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᓂᖁᓪᓗᒍ.
“ᓂᕆᓚᐅᕋᕕᑦ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ!” ᑳᓇᓐ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᖅᑕᐅᔪᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᑎᒐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑐᓪᔅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐊᕐᕌᓂ! ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ—ᓂᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ!”
ᐃᕙᓐ ᐃᖅᑲᐃᑎᑕᐅᒍᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑲᑐᓪᔅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᖑᓪᓗᓂ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ. ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ
ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᖏᓂᖓᓄᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᐅᖓ ᐱᑐᖃᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑕᐅᓐᖏᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᒃ ᐃᕙᓐ ᐄᔭᓚᐅᖅᑕᖓ ᓄᑖᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑖᖑᓪᓗᓂᓗ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓕᖅᐳᖓ, ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᖑᓪᓗᖓ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ? ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᐱᑦ ᒪᓐᔅᑐᒥᒃ
ᐊᐅᒃ?" ᑳᓇᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᑳᓇᓐ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓇᓐ ᐃᓪᓚᑲᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᐅᙱᑦᑐᖅ!” ᐆᒪ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐊ, ᓱᒻᒪᑦ? ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓐᓂᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ!” ᑳᓇᓐ ᑭᐅᕗᖅ. ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᕕᑦ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒋᓪᓗᑎᑦ, ᐃᕙᓐ!” ᑳᓇᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ “ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᖅᐳᑎᑦ.
ᐅᖓᑎᑦᑎᐊᖓ!"
ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᒧᐊᒃᖢᓂᓗ. ᒪᔪᕋᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖓᒍᑦ
ᐊᕙᓗᐊᕈᑕᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑳᓇᓐ ᓴᐴᓗᑕᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᐃᕙᓐ ᓴᐴᓗᑕᖓᑕ ᐊᑖᓂ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒥᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᓴᖑᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓚᒐᓱᐊᖅᑐᓂᓗ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᖁᖓᓯᖏᑕ ᐊᑖᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᐅᓪᓗ ᓄᓇᒥᒃ ᓲᕐᓗ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ! ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ!” ᑳᓇᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑎᒻᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓂᐅᒥᓄᓪᓗ ᓲᕐᓗ
ᓄᑕᕋᓛᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓯᓚᒥ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ! ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?”
“ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᖃᖓᑕᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ!” ᑳᓇᓐ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ. ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᓐᖓ! ᐃᓕᓚᐅᓐᖓ!”
“ᐆᑮ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.” ᑳᓇᓐ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖓ.
ᑳᓇᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒥᒃ ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ. “ᐃᕙᓐ—ᐊᑐᙱᓪᓗᒍ
ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᕐᓚᖓ ᑕᒫᓂ! ᐊᑏ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᖁᑦᑎᒃᑐᓂᒃ! ᐃᕙᓐ—ᐅᑎᕆᑦ!
ᐃᕙᓐ!”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᐃᕙᓐ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓇᓐ ᕿᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ ᓇᐹᖅᑐᒥ. ᐃᕙᓐ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!"
“ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ.
“ᐄ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑦ?” ᑯᐊᒥᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑭᒋᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑳᓇᓐᒧᑦ
ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᑏ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑕ ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ!”
“ᔮᐊᐃ!” ᑯᐊᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐊᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖁᓇᒍ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑏᑦ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
"ᐅᕼ!" ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑐᒥᓯᓕᕋᒥ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐆᒪ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᑖᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᖃᒧᑕᐅᔭᖓᑕ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᒻᒪᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᑰᒥᑦ
ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐋᓐᑎᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ! ᐃᕙᓐ—ᐋᓐᑎᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!”
19
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᑰᒥᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒎᑦᓴ, ᐃᕙᓐ!”
ᐋᓐᑎ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᐅᓇ
ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᑯᐊᒥᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑰᒥᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᐃᕙᓐ
ᑐᖁᓂᖅ."
"ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ!" ᑯᐊᒥᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑭᓱᒥᒃ ᑐᒥᓯᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
ᑳᓇᓐ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᖓ. ᓯᖁᒥᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᖁᒥᓯᒪᓪᓗᓂᓗ, ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅᑕᖃᕈᓐᓃᖅᐳᖅ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᓯᓗᑎᑦ ᑳᓇᓐᓗ.”
“ᐆᑮ. ᐆᑮ,” ᑰᒥᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᓱᒪᕗᑎᑦ ᓴᙱᔪᐊᓘᓇᓱᒋᓪᓗᑎᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᐊᖏᔪᐊᓘᒐᕕᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᑯᐊᒥ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᓱᒃᑐᕈᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᑎᑦ.”
“ᑳᓇᓐ ᓱᓕ ᖃᐃᖁᔨᕗᖅ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᓂ,” ᐋᓐᑎ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑭᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᖁᙱᐊᖅᓯᒪᖕᒪᖔᑕ. ᐃᒻᒪᖄ ᐅᕙᒍᑦ .
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᐱᓱᓐᓂᖅ ᑐᙵᕕᒃᑯᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᖏᓛᖑᕗᖓ ᐃᓄᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ!
ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᓪᓕᖏᑕ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᕼᐋᑭᕐᕕᖓᓂᒃ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥ
ᑕᖏᖅᓯᖅ. ᕼᐊᐃ—6 ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᐅᕗᖓ ᐴᒃᓴᒥᒃ! ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᐱᓱᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!”
“ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓄᖅᑲᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᐊᕐᓇᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ.
ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ, ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᒃ ᓱᒃᑲᓕᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓯᐊ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐃᑳᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ, ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇ ᓄᓇᓯᐅᑎᒦᒻᒪᖔᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒧᑦ ᑐᒥᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᒧᑕᐅᔭᖓ ᓯᖁᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᖁᓛᓂ—ᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᔨᓪᓗᓂ
ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐹ?
ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᒐᒥ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐃᓄᖃᙱᒻᒪᑦ.
"ᒪᐄ!" ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓱᒃᖢᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥ.
“ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᑕᓐᓯᒥᒃ ᒥᑭᓛᒥᒃ, ᐃᕙᓐ!”
ᐋᓐᑎ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᓴᓂᐊᓂ, ᓰᖅᑯᒥᓃᖏᓐᓇᖅᑐᓂ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕆᑦ,"
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᕋᕕᒋᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᓕᒫᑎᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᖅᑐᓂ. “ᐊᒃᓱᓪᓕ ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᕐᒥᒃ ᓄᖅᑲᖅᓯᒪᓕᕋᒪ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑎᑭᒐᒥᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᖓ ᑕᐃᒪᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓇᐹᖅᑐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ!” ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᕈᓰᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ ᐃᕙᓐ ᖃᓂᒋᔮᓅᕋᒥ.
ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑮᓇᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑎᑭᐅᑎᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓱᒃᑐᓂᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ. ᑖᕙ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᖃᓂᓛᖑᔪᒧᑦ ᓱᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!” ᖁᖓᓯᕈᖅ ᓯᐊᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕈᓯᐅᑉ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᕙᓐ ᐅᑯᐊᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐃᓱᒪᖅᓲᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. “ᓱᐳ ᐃᕙᓐ!”
“ᓱᐳ ᐃᕙᓐ!” ᓱᕈᓰᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᑎᒃ.
ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᐋᓐᑎᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓘᖏᓐᓇᕈᒪ, ᐃᓱᒪᕕᑦ ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖅᑖᕈᓐᓇᖅᐲᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓕᐅᖅᑎᐅᓗᓂ?”
“ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᑦᑎᐊᙱᓗᐊᖅᑰᕐᒪᑦ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᓂ,
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᔪᓂᒃ.”
ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᑐᕌᓕᖅᖢᑎᒃ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑐᐊᐸᓕᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᖕᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᓐᓂᒃ ᖁᑦᑎᓐᓂᖃᓕᕐᒪᑦ. ᐱᓱᒍᒪ
ᑕᐃᑲᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᓛᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᓛᖅᐳᖓ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᖏᓐᓇᒪ.
ᒥᔅ ᒪᒃᒍᕋᐃᑎᐅᑉ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓃᔾᔮᒍᓐᓃᕋᒪ.
ᓄᒫᓱᖕᓂᖅ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ. ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓕᐊᔪᓂᒃ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖓᓂ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᓐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓕ ᑎᐊᓐᕗᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐳᕋᐃᐊᓐ ᔮᓐᓴᓐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ
ᓄᑕᖅᑲᑦ. ᑐᒃᓯᕋᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᔪᒪᓪᓗᓂᒋᑦ. ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐱᔪᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ
ᑕᐱᕇᖁᑎᒥᓄᑦ ᐱᓪᓗᒍ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐱᒃᑯᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᕕᒻᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐᒧᑦ. ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑰᒥᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ
ᑐᓄᐊᓂ, ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᒐᒥ
ᐃᕙᓐ. ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᑐᓂ ᓄᓇᒧᑦ.
ᐱᙳᐊᖅᑏᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑕᐱᕇᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ.
ᐃᕙᓐ ᕗᕋᐃᐊᓐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᖅᓯᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᕙᓐ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ. “ᐋᓐᓂᖅᑎᑦᑕᐃᓕᙵ!” ᐆᒪ
ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐃᕙᓐᖑᕗᖅ!” ᐱᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ! ᐃᕙᓐᖑᕗᖅ!”
ᓱᕈᓰᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑕᐱᕇᓂᒃ ᑲᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᐅᐊ! ᑖᓐᓇ
ᐃᕝᕕᓪᓚᕆᐅᕗᑎᑦ! ᐃᕙᓐ—ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ?”
“ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐱᑦ?” ᐊᓯᐊ ᓱᕈᓯᖅ ᕿᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
“ᐱᙳᐊᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᐃᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊ... ᐱᙳᐊᕈᒪᕖᑦ?” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᑕᐱᕇᖁᑎᓐᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐋᒡᒐ. ᑕᐱᕇᒃᑲ!” ᐱᓕ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ! ᑕᐱᕇᖁᑎᓐᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᕗᖅ!” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᓇᐃᓗᐊᖅᐳᒍᑦ, .
ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ?"
“ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ᐃᕙᓐ ᖃᓂᒋᔮᓂ!” ᐋᓐᑎ ᓯᓚᐃᕐᕆᓪᓗᓂ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐱᓕ ᐊᒻᒪ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᐃᕙᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᓕᐊᒃ ᑕᐱᕇᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐱᓂᐊᕐᒪᖔᑕ. ᐃᕙᓐ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᐃᕙᓂᐅᔪᖅ. ᕿᔪᒻᒥᒃ ᓇᓄᕋᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᒫᓐᓇᓕ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᑎᑐᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓕ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐃᕙᓂᐅᔪᒥ. “ᐊᓇᐅᓕᒑᕈᓐᓇᖅᓯᕗᑎᑦ ᒫᓐᓇ, ᐃᕙᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ? ᐊᖏᔪᐊᓘᖕᒪᑦ!” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᕙᓐ, ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐊᑖᑕᐃᓪᓗ ᖃᐅᔨᒪᕙᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᕈᖅᓴᓚᐅᕋᕕᑦ?” ᐱᓕ ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᐱᓱᒃᑐᓂ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᕙᓐ.
ᐃᕙᓐ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᖏᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ. ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᑦ
ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᓕᕋᒪ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᓐᓂᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᖁᕕᐊᓱᔾᔮᓚᐅᙱᓚᑦ ᑕᒪᑐᒥᙵ. ᖃᓄᖅ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᐹ ᑖᒃᑯᓂᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ: ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᔾᔮᙱᓚᖓ ᑖᒃᑯᓄᖓ. ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ!
ᑕᐃᑯᖓ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᓇᓄᕋᖅ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐃᒪᐃᖁᕙᕗᑦ
ᐊᖏᓂᖅᓴᒥᒃ ᓇᓄᕋᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᒐᒃᓴᒥᒃ.
“ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᒋᑦ!” ᐱᓕ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᕕᐅᑉ.
“ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᒋᑦ, ᐃᕙᓐ!” ᐊᓯᖏᑦ ᐱᙳᐊᖅᑏᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ.
“ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᖅ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐱᓇᓱᐊᖅᐳᖓ!” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᕼᐋᑭᕐᕕᒃ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᓰᖅᑯᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᒋᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᓈᒻᒪᙱᒻᒪᑦ.”
“ᐊᑐᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᕗᕋᐃᐊᓐ!” ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᐃᕙᓐ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ!”
ᓱᓕᔪᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. ᐲᔭᐃᒐᔪᒃᑲᒪ.
ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓄᕋᕐᒥᒃ, ᑐᐃᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᐊᓘᓂᖓ ᐊᔾᔨᒌᙱᑎᑦᑎᒐᔭᕐᒪᖔᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐊᖏᓂᖅᓴᒥᒃ ᑎᑎᕋᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖅ!
ᕗᕋᐃᐊᓐ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᕙᓐ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᓄᕋᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒧᑦ ᐊᒃᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᖅᖢᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓕᖅᖢᓂ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ, ᓇᒥᑭᐊᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑦ ᕿᐊᔪᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒪᓐ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓚᑦᑎᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᙵᕕᐅᔪᓂᒃ.
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᐹᖅ ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᐅᓪᓚᖕᓂᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ!
ᑎᓴᒪᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᙵᕕᐅᔪᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑐᙵᕕᖃᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᓴᕋᒥ ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖏᓐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᖅ. ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᐱᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᒃ ᓵᕝᐹᓪ ᑕᐃᒪᓐᒧᑦ, ᖁᖁᐊᕈᑎᑦ ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᑐᙵᕕᖓᓂ.
ᖁᖁᐊᕈᑎᑦ ᓇᑲᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᖃᑦᑎᕆᔩᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ
ᑐᙵᕕᖓ.
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᐹᐳ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᑦ ᖃᑦᑎᕆᔩᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑳᓇᓐ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ!” ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑕᐃᓐᓇᐅᕗᖅ! ᐱᓗᒍ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ!"
20
ᖃᑦᑎᕆᔩᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᓐᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ. ᐊᓯᖏᑦ
ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᖁᑭᐅᑎᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
“ᑕᐃᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ .
ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓴᐴᓗᑕᖓᓂᒃ!”
“ᕼᐊ?” ᓱᓕ ᓇᖏᖅᑐᓂ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᑐᙵᕕᐅᔪᒥ, ᐃᕙᓐ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ?
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐲᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᐱᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᖁᐊᕈᑎᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᓪᓗ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖏᑦ
ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐊᖑᑦ ᐊᕐᓇᕐᓗ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᑕᐃᓐᓇᐅᕗᖅ!”
ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᑕᐃᓐᓇ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ!”
ᖃᑦᑎᕆᔩᑦ ᑲᓱᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᓱᓪᓗᓕᓐᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᓐᓄᑦ ᓯᓚᑖᓂ.
ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓱᕈᓰᑦ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᓂᒃ
ᑕᐱᕇᑦ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐴᖅᓯᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᓯᕘᕋᔪᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
“ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!” ᑳᓇᓐ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕐᓇᒥᒃ ᐸᓖᓯᒥᒃ. "ᐃᓐᓇ
ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂᓗ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ!”
“ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᐊᕐᓇᖅ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑦᑎᕆᔨᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐋᓐᑎᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑯᐊᒥᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑰᒥᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᒍᑎᓕᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ
ᑮᓇᖓ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ
ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖓ ᖁᖁᐊᕈᑎᑦ ᕿᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑦ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᔪᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ.
ᐃᓚᖏᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᖃᑦᑎᕆᔩᓪᓗ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒌᒃᖢᑎᒃ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓂᐊᖅᐳᖓ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᒋᐊᖃᖅᐳᖔ? ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᒋᐊᖃᖅᐳᖔ?
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐅᔨᑐᐊᕈᑎᒃ
ᐃᕙᓐ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᔪᑦ ᐃᒪᓐᓇᐅᔮᖅᑐᖓ
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᒪ! ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᑦᑎᕆᔩᑦ ᑭᖑᓕᕇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᕿᑎᖓᓄᑦ. ᐊᓯᖏᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᑦ
ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᖏᑦ, ᑐᕌᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᕙᓐ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ. ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖏᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐸᓖᓯ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐃᕙᓐ. "ᑭᓇᐅᕕᑦ?" ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᐊᑐᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ, ᓲᕐᓗ
ᐃᒻᒪᖃ ᐃᕙᓐ ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐊ... ᐃᕙᓐ. ᐃᕙᓐ ᕌᔅ,” ᐃᕙᓐ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ.
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐅᕖᑦ?” ᐸᓖᓯ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑎᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ.
“ᐊᑐᓛᓐᑕᒥᐅᑕᐅᒐᒪ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐸᓖᓯᒧᑦ. “ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᖅ. ᐃᑭᑦᑐᖅ
ᐳᕈᒃᕆᔾ ᑐᕋᐃᕝ.”
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᑦᑎᕆᔩᑦ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᖃᑦᑎᕆᔩᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᐃᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓇᓐ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ! ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ!"
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐃᖁᔨᓕᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ. ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᕗᑦ. ᓱᕈᓰᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ. ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓄᐃᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᖢᑎᒃ ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ
ᑲᑎᓯᒪᔪᑦ.
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖏᑦ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᐱᕐᒧᑦ. ᖁᖁᐊᕈᑎᖏᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᐃᓚᒋᐊᕈᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᕙᒃᑐᑦ ᓂᐱᖃᕐᓂᐅᔪᑦ, ᖃᐃᖁᔨᓂᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᓂᐅᔪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᓂᓪᓕᐊᓂᐅᔪᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖓ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᔨᖏᑦ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓴᓂᕌᓃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖄᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᐆᒪ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ. “ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᐃᓘᓐᓇᓯ! ᐊᓂᒋᑦ! ᕿᒪᒃᑭᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᓄᑐᐊᖅ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ!”
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎᑦ ᓇᑲᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓂᐲᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᖕᒥᒃ ᐸᓖᓯᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ: “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ .
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓕᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑲᑕᒃᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ!”
21
ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᑭᑦᑐᓄᑦ ᓱᓪᓗᓖᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒡᓗ—ᑕᐃᒪᓕ ᖁᑭᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᐃᒪᕐᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓗᑕ. ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐃᒪᐅᑉ ᓴᓐᖏᓂᖓ ᓄᓇᒥᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
ᒪᐄ! ᑕᒪᓐᓇ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐃᒪᖅ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᙵ!
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒪᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᕙᓐ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐸᓖᓯᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ. “ᖁᑭᐊᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᑭᐊᑦᑕᐃᓕᙵ! ᐊᓯᐊᓂᙶᙱᓐᓇᒪ .
ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ! ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ!”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᓵᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑕ ᑐᓵᙱᒻᒪᖔᑕᓘᓐᓃᑦ.
ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᑕᑭᔪᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖅᑯᑎᖓ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑎᕐᕕᒋᓪᓗᒍ.
ᖃᑦᑎᕆᔩᑦ ᓱᓪᓗᓕᖏᓐᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᒃ ᑎᒻᒥᑳᕈᑎ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒥᖅ
ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᒧᑦ ᐃᕙᓐ ᑐᓄᐊᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᓪᓗ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ
ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖄᓚᐅᓪᓗᓂ ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓄᑦ 2018-ᒥ.
ᐊᖅᑯᑎᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ.
ᒥᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓂ. ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᖅ. ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᓵᖓᓄᑦ, ᐃᕙᓐ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᑎᑭᒐᒥ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᕕᒃᑐᕐᓯᒪᔪᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᕿᑦᑐᕋᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕋ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᓐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᕋᒪ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ
ᐊᑦᑎᒋᐊᕐᓂᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᓪᓗ. ᐃᕙᓐ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᒪᐃᓕᒥᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᖓᓃᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ. ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᔪᓂᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒥᓂᒃ, ᐃᓄᐃᑦ ᒪᓕᒃᑐᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᓇᒧᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᖅᐳᖓ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᒥ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᐊᖅᐳᖓ?
ᐊᖕᖏᕋᖅ?
ᐋᒡᒐ. ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᕿᓂᕐᓂᐊᖅᑕᖓᑦ.
ᓇᒥ? ᓇᒥ?
ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᕆᐊᖓ ᐱᒡᒐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᓕᒃᑐᒍ. ᑲᑕᑦᑎᒍᒪᑦᑎᐊᖅᑕᕋ.
ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅᐸᑦ ᓇᒥᑭᐊᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓗᒋᑦ, ᒪᑐᓗᒋᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓱᒪᓂᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐸᕐᓇᐅᑎᓕᐅᕈᓐᓇᕋᔭᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖏᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ.
ᓂᐊᖁᖓ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᕿᒪᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᓱᓕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᐊᑖᓃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᓂᐊᖅᐳᖓ ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᑯᒥᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᓗᐊᓕᕋᒪ!”
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᓪᓚᕆᒃᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ: “ᓇᓕᐊᖕᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓂᖃᕈᓐᓇᙱᓐᓇᒪ!”
ᓇᒥ ᓯᓂᓐᓂᐊᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ: ᓯᓂᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ?
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓂᓐᓂᒃ? ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. 200-ᕈᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᓂᕌᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᒥᙵᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒪᑐ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᒃᑲ
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓪᓚᓐᓂᖅ ᐃᓪᓗᕋᓛᓄᑦ. ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ. ᑐᓄᐊᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᓇᓱᐊᕐᓂᖅ
ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᑭᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᓂᓐᓂᒃ? ᐆᒪᔪᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ?
ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒋᕙᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᑳᓇᓐ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑳᓇᓐ ᖃᑦᑎᕆᔨᓂᒃ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓂᓪᓗ ᐱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᖏᓐᓄᑦ.
ᐆᒪᔪᐃᑦ, ᓱᓕᔪᑦ ᐅᓂᒃᑳᖏᑦ.
ᓇᒧᓪᓗ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᖅᐳᖓ? ᓇᒧᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᒪᕐᕉᒃ ᐹᒃ ᐊᑖᓄᑦ,
ᓄᓇ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᓂ
ᑐᓄ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐃᓪᓗᓕᐅᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᒥ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ, ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓄᓇᐅᑉ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᕿᔪᐃᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᑉ. ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ.
ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑐᙵᓪᓗᓂᓗ ᕿᔪᖕᓄᑦ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᓄᑦ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ.
ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒫᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖓ.
ᐃᖏᒃᑯᒪ ᑐᐃᒃᑲᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᕿᔪᐃᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖅᓯᕙᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᖅᑯᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᔨᒌᙱᑦᑑᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᕈᓐᓇᖅᑕᕋ ᑯᐊᒥᑦ
ᐃᓪᓗ ᑕᒫᙵᑦ.
ᐄ. ᑖᓐᓇ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑖᖅᓯᔭᕇᖅᐸᑦ, ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐃᓪᓗᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᕿᔪᓐᓄᑦ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᓄᑦ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᑕᖃᐃᖅᓯᓕᓵᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ: “ᐱᓕᖅᑕᕋ!”
22
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒪᑭᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
“ᑰᒥᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ ᑐᖁᓪᓗᖓ!”
ᑯᐊᒥᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᓂᐊᕋᕕᑦ, ᐃᕙᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᖁᖓᓪᓗᓂ. “ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖓ.”
ᑯᐊᒥ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ ᑕᕝᕗᖓ! ᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ!”
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐋᓐᑎ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᖅᑯᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᔪᐃᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ—”
“ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ—ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
“ᓄᓇᓕᓕᒫᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᒃᐳᖅ!” ᑰᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ! ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑎᑐᑦ!”
“ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒦᒍᒪᙱᓚᖓ!” ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑖᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᑐᖅ.”
“ᖁᑭᐅᑎᓂᒃ ᑭᓱᓕᒫᓂᒡᓗ ᐱᓯᒪᕗᑦ!” ᑯᐊᒥᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐃᕙᓐ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑕᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᖃᑦᑎᕆᔾᔪᑎᓄᑦ ᓱᓪᓗᓕᖕᓂᒃ? ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ! ᐱᔪᒪᔪᐃᓐᓇᐅᕗᑦ
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᕐᓗᓂ!”
“ᐃᓱᒪᕙᒃᐳᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐅᙱᓐᓂᕐᓂᒃ,” ᐋᓐᑎ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ .
ᓂᐊᖁᖅ.
ᑭᓇᒧᑦ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᖅᐸᑦ? ᑳᓇᓐ? ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᑳᓇᓐ ᐅᒃᐱᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᑦᑕᕐᓇᓪᓚᕆᖕᓂᕐᓂᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᐃᕙᓐ ᐆᒥᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑉᐳᖓ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑯᐊᒥᑦ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ? ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᖓᓗ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᕐᒪᑕ. ᒪᕐᕉᒃ ᖃᐅᔨᒪᓐᓂᕈᕕᙵ,
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᓂᓯᓂᐊᕐᒥᔪᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖓ. ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᓂ! ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᓱᓇ?"
ᐋᓐᑎ ᕿᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ. ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ…"
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐋᓐᑎᒥᒃ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓕᒫᒥᒃ.
23
ᐃᕙᓐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᒥ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓂ,
ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐃᕙᓐ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓅᑲᓪᓚᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᓇ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᑦ!”
“ᐊᑖᓄᑦ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ ᑐᓴᖃᑦᑕᕋᒪ. ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᖓᓄᑦ, ᐃᕙᓐ ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓂᕐᒥᓂᒃ ᕿᔪᓐᓂᒃ
ᑲᑎᙵᔪᑦ. ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓰᖅᑯᖓᒍᑦ ᐊᓪᓛᑦ, ᑕᑭᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑰᒥᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ.
ᖁᖁᐊᕈᑎᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᕿᒥᕐᕈᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᕿᓂᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᕿᓚᒃ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᒫᓐᓇ. ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑰᒥᑦ ᓴᓗᒪᔪᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᐃ. “ᑰᒥᑦ, ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᕋᕕᙵ.”
ᐃᒡᒑᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ, ᑯᐊᒥᐅᑉ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᕕᙵᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐅᕙᖓ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?”
“ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᖓᑕ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑲᑎᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ?”
ᓇᓕᐊᒃ? ᑰᒥᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᕿᑦᑐᕆᐊᒧᑦ ᑮᔭᐅᓂᓐᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᐋᓐᑎ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒻᒪᖔᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᒧᑦ. “ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐋᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ
ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᑲᑎᑎᖅᓯᒪᔭᐃᑦ ᕿᑦᑐᕆᐊᒧᑦ ᑮᔭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒥᔪᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ!” ᐋᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᑎᒥᓕᒫᓐᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐊᖅᐸᕋ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᖏᓂᕆᕙᒃᑕᓐᓄᑦ,” ᐃᕙᓐ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᐊᑑᑎᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ! ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᑯᐊᒥᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ, ᑯᐊᒥ.
ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ! ᐊᑖᓅᓚᐅᖅᑕ. ᓱᓕ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᕗᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᑯᐊᒥᑦ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ.
“ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ? ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓯᒪᖅᑰᕋᒃᑭᑦ.”
“ᐱᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕐᒪᒍ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᑐᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᐊᑏ, ᑐᐊᕕᕆᑦ.”
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᓂᑦᑐᒥᓪᓗ.
ᑯᐊᒥᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᕕᒻᒥᒃ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ. “ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᑦ!” ᐆᒪ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ. “ᐅᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐳᓚᕋᕐᒪᑕ.”
“ᑕᒫᓂ ᐅᑕᖅᑭᑦᑎᐊᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ. ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᖕᓂᐊᖅᐳᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐱᔪᒪᕙᕋ
ᑲᑎᑎᕆᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᐱᓱᒍᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᑐᓄᐊᒍᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᔾᔮᖏᑦᑐᖅ .
ᐅᕙᒍᑦ."
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐃᕙᓐ—” ᐋᓐᑎ ᓂᕈᐊᙱᓐᓂᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ ᕿᒪᐃᒻᒪᑦ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᕕᒻᒥᒃ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᑯᐊᒥᑦ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐊᖅᑯᑎᒥ. ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ, ᑲᑕᒃᑎᑲᓴᒃᖢᓂᐅᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᓯᔅ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ! ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ!” ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒻᒥᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᒃᖢᓂ ᕿᒻᒥᒥᓂᒃ
ᕿᐊᔪᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓵᔭᐅᖁᔨᙱᓚᒍᑦ.”
ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒻᒥᖅ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᐱᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒡᓗ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ. ᓄᓇᓯᐅᑎᑕᖃᙱᓚᖅ. “ᐊᓈᓇᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᓱᓕ, ᑯᕆᔅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᖑᕙᓯᒃᑐᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒪᓐᓇ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ. ᐅᓇ ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ," ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᕙᓐ ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᕙ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᓈᒻᒪᙱᓐᓂᖓᓂᒃ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᑕᐃᑲᓂ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑕᑯᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒪᑦᑎᐊᕆᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖅᑐᓂ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ—ᐊᑏ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᔭᒐᐃᔪᑦ ᒪᑐᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᐃᒡᓗ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᖃᐃᖁᓪᓗᒍ. ᑎᒍᒥᐊᕈᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᕈᒪᓇᓂᓗ.
ᓄᓇᓕᓕᒫᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᓂᕐᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. ᐃᓘᓐᓇᖓ
ᑕᐅᓐ ᕿᓂᕐᒪᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᓗᐊᓂ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ, ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᖏᓂᕆᕙᒃᑕᕐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᒍᓐᓃᕐᓂᐊᖅᐳᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᑭᓱᒧᑦ ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑰᒥᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᕙᑦ? ᐆᒪ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᙱᓚᑦ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ, ᐃᕙᓐ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᐃᓯᒪᕗᑦ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒦᓕᖅᑐᖓ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ. ᐊᓂᓛᓕᕐᒪᑕ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᑦ
ᖃᓄᐃᙱᓪᓗᑎᑦ.
ᐊᓂᒍᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ, ᓈᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᓕᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓈᓴᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᓕᓄᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᓈᓴᐃᒋᐊᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᖓ ᖃᖓᑕᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ. ᑯᐊᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ. ᐋᓐᑎ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᓂᕙᕋ!” ᑯᐊᒥᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ—ᐱᑎᓚᐅᕐᓚᒋᑦ.”
ᑰᒥᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᐊ!” ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ.
“ᐅᐊ! ᓇᑦᑎᑦᑎᐊᕙᒃ!” ᑰᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᑭᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒥᒐᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᒪᑐᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒥᒐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂ, ᓲᕐᓗ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
ᕿᓂᕐᓂᐅᔪᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᓱᓕ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃ—ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑖᓐᓇ ᑲᑎᙵᓂᐅᔪᖅ ᐱᐅᓂᖃᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᒥᒐᖅ. ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ. ᐅᑕᖅᑭᔪᖓ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᑯᓗᒃ ᐃᒪᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐸᐅᕐᖓᖓᓄᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᒥᒐᖅ. ᑎᓯᔪᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᖅ. ᖃᓄᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖔᒍ ᑭᑦᓴᑉ ᐊᓕᒍᖅ
ᑭᑦᓴᑉ ᓯᒥᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᐃᔨᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓄᒫᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. “ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓄᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
24
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᓗᐊᙱᓐᓂᖓᓂ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᖅ ᐊᓕᒍᖅ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑉ ᐊᑖᓂ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒻᒥᖅ ᑮᓇᖓ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
“ᐊᔪᓕᖅᐳᖓ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐳᐃᒍᖅᑐᓂ ᖃᓄᖅ ᓴᙱᑎᒋᓚᐅᕐᒪᖔᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ
ᐅᔭᕋᕋᓛᒥᒃ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ. ᐅᔭᕋᓛᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒐᓛᒥᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ.”
ᑭᓇ ᓱᖁᑎᒃᓴᓐᖏᓚᖅ? ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᓅᓯᕋ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᑰᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ, ᐃᕙᓐ.” ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒡᓗ. “ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᒋᑦ!”
“ᑰᒥᑦ, ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᑲᑎᑎᕆᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ!” ᑰᒥᑦ ᑭᐅᕗᖅ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᓴᑲᓐᔅ, ᐃᕙᓐ. ᓂᕿᒃᓴᓕᒫᑦ ᐱᓯᒪᔭᒃᑲ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᑉᐱᒍᓱᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᒫᓱᓐᓂᖓ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓂᒃ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᐲᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?” ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᖓ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᑯᐊᒥ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᑲᑎᑎᕆᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᓂᒃ ᐅᑎᕐᓗᖓᓗ
ᔨᕕ.”
ᑯᐊᒥᑦ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ. “ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᒥᔪᖓ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓇᓱᒍᓐᓇᖅᐳᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖕᒥ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᑯᐊᒥᑦ ᑲᑎᑎᕆᔪᖅ ᐃᒥᕐᒥᒃ. ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᐊᖏᕐᕋᖅᐸᑦ ᑕᑯᓗᓂᓗ ᐊᑖᓂ,
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ, ᐋᓐᑐᕆᐊ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐸᑎᕋᖅᑐᖅ."
“ᐋᓐᑐᕆᐊᖑᓂᕋᖅᑕᐃᓕᙵ,” ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᕆᓯᒪᔭᖓᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᐊᕕᕐᓂᕆᔭᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐅᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ. ᕿᒻᒥᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᐃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᓴᐴᓗᑕᕐᒥᒃ ᐃᕙᓐ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᖓ ᕿᒻᒥᕋ ᐃᓕᑕᖅᓯᓂᐊᓕᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᕆᒍ, ᐃᕙᓐ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᓪᓗᓂ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦᒥᒃ. ᕿᒻᒥᖅ
ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒧᒃᓯᕐᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᖓ ᑐᕆᒍ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᖔᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ? ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᐅᓪᓗᒥᐅᔪᖅ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ. ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐱᒐᔭᖅᑐᑦ
ᐊᖏᕐᕋᓛᓕᕐᒥᔪᖓ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑯᐊᒥᑦ ᐊᓈᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᒐᔭᖅᑐᖅ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ.
“ᐅᐊ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᒍᓂ!” ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓗᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ. ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᑖᖅ ᐊᓕᒍᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ. “ᑕᑯᕖᑦ? ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᑯᐊᒥᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᐋᓐᑎ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᓇᒥᓕᒫᖅ ᒥᖅᓱᕐᓗᒍ,”
ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!"
ᐃᕙᓐ ᑯᕕᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ, ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ, ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᑯᕕᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑕᓖᒃᒥᓄᑦ ᑎᖕᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᕙ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᐊᑏ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ, ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐊᑏ ᑲᔪᓯᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᑰᒥᑦᒧᑦ. ᑕᑯᕕᓰ ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᓂᒃ?
25
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
"ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ?" ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᑯᕕᓰ, ᑕᑯᕕᓰ?”
“ᐊ... ᐊ... ᐊ...” ᑯᐊᒥᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᖑᔪᖅᑐᕈᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᒪᒥᐊᓇᖅ?" ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓴᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
“ᐊᒥᖅᐱᑦ—ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑮᓇᖏᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᑭᓱ?” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ—HIC!—” ᓴᙱᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ
ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ—ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓘᕗᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “HIC!”
ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖃᓂᖓᓂᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑎᒥᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓄᓇᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖓᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐅᕕᓂᕈᖓ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓈᒥᓂᒃ. ᑐᖑᔪᖅᑕᖓ
ᓈᖅ.
ᑕᓖᒃ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᓐᓇᐃᑦ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
“HIC!”
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ—HIC!—ᐱᓯᒪᕗᖓ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑯᐊᒥᑦᒧᑦ.
ᑰᒥᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓰᖅᑯᖏᑦ ᑲᓱᒃᑐᑎᒃ
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. “ᐃ—ᐋᖅᑭᒃᓱᕈᓐᓇᖅᑕᕋ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐊ-ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ! ᑲᑎᑎᕆᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ. ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ.”
ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᖓᓂ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐊᐅᓪᓚᙱᓪᓗᑎᑦ
ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᑏ?”
ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᓇᓂ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᐊᑏ?" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ “ᓇᒧᙵᕈᓐᓇᖅᐳᖓ—HIC!—ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?!”
ᒪᑐ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒥᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐃᕙᓐ ᖁᖁᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᒋᑦ ᐊᒻᒪ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥ, ᖁᐃᖅᓱᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᕌᖓᑕ
ᓴᑲᓐᔅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᕆᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐃᓄᐃᑦ ᑐᓵᓂᐊᖅᐳᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ—HIC!—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᐃᓕᔪᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᐃᕙᓐ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᒋᑦ!”
"ᑭᓯᐊᓂ ᓴᓂᓪᓕᑎᑦ ᑐᓵᓂᐊᖅᐳᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ," ᐋᓐᑎ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖄᓚᓂᐊᖅᐳᑦ
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᑲᓴᒃᑐᓂ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ.
ᑰᒥᑦ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᒥᑦ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ
ᐃᒪᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐅᕝᕙ! ᐅᓇ ᐆᒃᑐᕆᑦ!”
“HIC!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕋᓂ, ᐊᓕᒍᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒥᓕᒫᖓᓄᑦ. ᖁᖓᓯᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᐆᒪ
ᖃᐅᖅ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᓖᓪᓗ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ.
ᔩᓐᔅᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᓂᐅᒥᓄᓪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐆᒪ
ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᓕᒎᔭᒥᓂᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᒥᓂᓪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᒐᐃᑦ.
“ᐱᓕᕆᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ!”
ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᐊᒥᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᕙᓐ ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᕼᐊᐃ—ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᐳᖓ!” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᐊᔭᒃᑯᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᓯᒪᔭᒥᓂᒃ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕆᔭᖓ ᐃᒃᐱᒋᔭᖓ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕋᐃᒻᒪᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓕᕋᐃᒻᒪᑦ.
"ᐄ!" ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐄ!"
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ, ᑎᒥᓕᒫᖓᓄᑦ ᓯᐊᒻᒪᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᖅ! ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖓ—HIC!—ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!
ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᐳᖓ! ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᐳᖓ! ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ! ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᐋᓐᑎ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
26
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᑦᑐᕋᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖓ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᒥᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐃᒪᓐᓇ... ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ....” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
"ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑐᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑦ!" ᑯᐊᒥᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊ? HIC!” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕗᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᐊᕝ-ᒥᖅᑯᐃᑦ!” ᐆᒪ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᓖᒃ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᓈᖓ. ᓂᐅᖏᑦ.
“ᐋᒃᑲ!” ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ.
ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᒥᖅᑯᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐋᒃᑲ—ᕼᐃᒃ!—ᐅᐊᐊᐊ!”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒪ .
ᑕᒻᒪᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓯᒪᓇᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒪ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.”
“ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᖑᔮᕋᕕᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓘᙱᒻᒪᑕ.”
“HIC!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᖁᐃᖅᓱᖃᑦᑕᙱᓚᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐃᓱᒫᓘᑎ. "ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ. ᑕᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ. ᐅᓪᓗᖃᑦᑎᐊᙱᓚᑎᑦ."
ᐃᕙᓐ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒻᒥᓂᒃ. “ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ 2018-ᒥᑦ.
ᐅᓇ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ.
27
“HIC!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂᓗ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᐃᒡᓗᐅᑉ. “ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ!” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ. ᒥᖅᑯᖏᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓂᐊᖁᖅ. ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᒋᐊᖃᖅᐳᖔ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐱᓕᕆᐊᖃᖅᐳᖔ?
“ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑎᑦ!” ᑯᐊᒥᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᖓ
ᑲᑎᙵᔪᑦ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᑰᕋᒃᑯ!”
ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!" ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ. “ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ—ᒪᔪᕋᖅᑐᑦ .
ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓂᒃ.”
“ᖃᑦᓯᐅᕙᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ. ᒥᖅᑯᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᕿᑦᑐᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᒪᕐᕉᒃ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᒃᑯᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᒃᑯᑦ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
“ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᔮᕐᒪᑕ.”
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᓄᕆᑲᓪᓚᒃᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᕙᓐ ᒥᖅᑯᖏᓐᓂᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑎᒥᖓ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᓱᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᓂᐊᖅᐳᑦ
ᐅᕙᓂ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ!”
“ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᐅᓪᓚᖕᓂᐊᕐᓗᖓ,” ᐃᕙᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒡᓗ ᑲᑕᑲᓴᒃᖢᓂᓗ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓚᒋᐊᒃᓴᖅ ᐃᓯᒐᑎᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓴᙱᔪᓂᒃ, ᑲᑕᒃᑐᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ.
ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖅᑐᕐᖢᑎᒃ ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᕗᑎᑦ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᕗᖓ.”
“ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᑰᒥᑦ! ᑐᐊᕕᕆᑦ!” ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑰᒥᑦᒥᒃ.
ᑰᒥᑦ ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᑲᑎᑎᕆᓂᐊᖅᐹ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ? ᑲᑎᑎᕈᓐᓇᖅᐹᐅᒃ
ᐃᕙᓐ ᒪᕐᕉᒃ ᐸᓖᓯᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ?
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑰᒥᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐊᓕᒍᖅ ᖃᖓᑕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓇᓕᒧᒌᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐃᕙᓐᒧᑦ. "ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖁᕙᒋᑦ!"
ᑰᒥᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᑰᒥᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
“ᑕᕝᕙ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐳᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᓱᓕᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇ.”
ᐊᓕᒍᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᒥᖅᑯᓕᒃ ᐸᐅᕐᖓᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᒥᖅᑯᒥᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒧᑦ ᐊᒥᖓᓄᑦ.
ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑎᒥᖓᓄᑦ ᑯᕕᓗᒍ.
ᐊᑏ ᐱᓕᕆᒋᑦ! ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑏ ᐱᓕᕆᒋᑦ!
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᐊᒥᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᐅᓇᖅᑐᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᓱᓕ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ.
“ᑕᕝᕙᓃᓕᖅᐳᑦ!” ᐋᓐᑎ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᖅ.
ᑲᑎᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᙱᓚᖅ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᔫᒃ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ. "ᐊᐃᖓᐃ,
ᑕᐃᑲᓂ,” ᐃᓚᖓᑦ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
28
ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᓕᕋᒥ. ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᓪᓗᓂ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᓴᑲᓐᓯᒥᒃ ᒪᕐᕉᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂᒃ. ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐸᓖᓯᐅᔫᒃ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᐃᑉᐸᖓ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐸᕝᕕᓴᒃᑲᒃᑭᑦ ᓱᕈᓰᑦ,” ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐅᖄᓚᕕᐅᓗᑎᑦ ᓴᓂᓪᓕᕐᓄᑦ.”
“ᐅᖄᓚᕕᐅᕗᖓ? ᑭᓱᒥᒃ?” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᕙᓐ. ᓂᕆᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᖓ ᐅᑎᕐᓂᐊᕆᐊᖓ.
“ᓱᕈᓰᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᓴᓂᓪᓕᔅᓯᓐᓂ?” ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐸᓖᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂᒋᑦ, ᓴᙱᔪᐊᓘᔮᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ? ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ?” ᑯᐊᒥᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓱᕈᓯᖅ,” ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐸᓖᓯ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ, ᐋᓐᑎ, ᐊᒻᒪᓗ ᑯᐊᒥᑦ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐅᕗᖓ ᐅᑎᓚᐅᙱᓚᖅ,” .
ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
“ᐋᒃᑲ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᕗᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖁᖓᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑮᓇᖓ ᖄᖅᑎᓪᓗᒍ. ᓂᐱᖓ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐸᓖᓯ ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᒍᕕᐅᒃ, ᑕᑯᒍᕕᐅᒃ,
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ.”
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐸᓖᓯ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖄᓚᑲᐅᑎᒋᓗᑎᒍᑦ—
ᐄ?"
“ᐆᑮ,” ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᕌᓕᖅᑐᑎᓪᓗ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓄᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᑐᐊᕋᒥᒃ, ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪᓗ
ᑰᒥᑦ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑕᓪᓕᒪᓂ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ.
“ᓯᓚᑐᔪᐊᓘᕗᖔ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᖅ?” ᑯᐊᒥᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑭᒍᑎᓕᒻᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᖅ!” ᐃᕙᓐ ᓯᓚᐃᕐᕆᓪᓗᓂ.
ᓱᓕ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖅᑐᑎᓪᓗ ᐃᕙᓐ ᐅᑎᕐᓂᖓᓂᒃ ᐃᕙᓐ-ᐊᖏᓂᖓᓄᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ
ᑯᐊᒥᑦ ᐊᓈᓇᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓂᒃ,
ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᒥ ᓇᓂᓯᒐᒥᒃ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑭᖑᕙᓗᐊᕋᒪ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᕿᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᐊᒥᑦᒥᒃ. “ᖃᓄᖅ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ
ᐅᓪᓗᑯᑦ?"
ᑰᒥᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ. “ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐸᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᐄ, ᐃᕿᐊᓇᕈᓘᔭᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᕿᐊᓇᕈᓘᔭᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑎᓪᓗᒍ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓄᑦ ᓇᓄᕐᓄᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓇᓄᐃᑦ ᑯᐊᒥᑦ-ᖑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᕙᓐ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
“ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᕿᙳᔭᖓᓂᒃ ᓈᓚᐅᑎᖓᓂᒃ. ᕿᑎᒐᕐᑐᖅ ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ. "ᐅᓇ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᓯᓂᕝᕕᖓᓄᑦ
ᑕᓕᕕ. ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᖅᑕᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒡᓕᕐᒥᑦ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥ ᖃᓄᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᖕᒪᖔᑦ
ᓇᑎᕐᒨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕼᐊ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᕿᑦᑕᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ
ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᙱᑕᖓᑕ ᐅᖓᑖᓄᑦ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒧᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓪᓕᖓ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᑲᑎᙵᔪᖅ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ.
ᐅᕙᖓ—ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᕗᖓ! ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᒐᒪ ᐊᕕᙵᖅᑎᑐᑦ!
ᑰᒥᑦ!
ᑯᐊᒥᑦ ᓵᓚᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᓴᙱᓗᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒫᓐᓇᓕ ᒥᑭᔪᑯᓘᓕᖅᐳᖓ ᐊᕕᙵᑎᑐᑦ.
“ᐸᐅᓐᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᑯᐊᒥ! ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᒥᑭᔪᑯᓘᓪᓗᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᕕᙵᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᒡᓘᑉ ᓯᓈᖓᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ—ᒪᐃᓕᓂᒃ ᐊᑖᓄᑦ—ᐊᑖᓄᑦ
ᓇᑎᖓᓂ, ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓴᙱᔪᐊᓘᔮᖅᑐᖅ
ᐊᓄᕆ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᖓᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᑖᖅᑑᒃ ᐃᔨᒃ.
"ᐋᒃᑲ! ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕆᑦ!" ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕕᙵᕋᓛᒃᑯᑦ ᓂᐱᖓᒍᑦ.
"ᐋᒃᑲ! ᖁᑭᐅᑎ—ᐊᑖᓄᑦ!"
ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓂᖓ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᓂᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐄ! ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐆᓇᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖑᔪᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑐᕆᒍ ᖃᓂᖓᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ
ᑭᒍᑎ.
“ᐊᑖᓄᑦ! ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᓐᖓ!” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐊᑐᖅᑎᓚᐅᓐᖓ! ᓇᒧᓐᖓᐅᔾᔨᓂᐊᖅᐱᓐᖓ?"
ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ. ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐃᕙᓐ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓂᖓᓄᑦ
ᑎᒥ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐊᑖᑕᒥᓂᓪᓗ ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᕿᒻᒥᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᕕᑦ ᑕᐃᑲᓂ, ᑐᕆᒍ?
ᓴᐅᓂᕐᒥᒃ ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ?”
ᐊᑖᑕ? ᐊᑖᑕ? ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐊᑖᑕ? ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ? ᑕᑯᕖᑦ
ᐅᕙᖓ? ᐊᑖᑕᒐ? ᐄ... ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑰᕋᑦᑕ!”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᓇᑭᙶᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑖᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᐅᑉ!
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 30
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᓄᑲᕋᓗ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᑕ ᐆᒪᔪᕋᓛᒥᒃ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑦ ᐃᓚᒌᑦ. ᐊᓪᓛᑦ, ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᓕᔭᐅᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓯᔾᔨᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓᓂᒃ ᐲᕋᑦᑎᒍ
ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃ.
ᓄᒫᓇᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᖓᓂ ᓅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᒍᑦ, ᓱᕈᓰᑦ.” ᐊᑖᑕᒐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᓯᕙᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓅᓕᖅᑎᓪᓗᑕ
ᒪᐃᐳᓪ ᓚᐃᓐᒧᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᑕᓗ ᐃᓪᓗᑖᓵᑦᑕ ᓵᖓᓄᑦ. “ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒧᑦ
ᓅᓪᓗᑎᑦ, ᑭᑎ ᑳᑦ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᑭᓯᐊᓂ ᑭᑎ ᑳᑦ-ᖑᓂᕋᕈᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐱᒐ
ᐊᑎᓪᓚᕆᒐ ᑲᑐᕇᓇ (ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!) ᒨᑕᓐ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑐᕇᓇᒥᒃ ᑕᐃᓯᕙᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᑯᖓ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑳᑦᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖓ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᑖᑕ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒻᒥᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ.
“ᕉᕝ! ᕉᕝ!” ᑐᖁᑦᑎᔨ, ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪᕗᑦ, ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᖃᑎᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪ
ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ.
ᑖᓂᐅᓪ, ᓄᑲᕋ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ, ᐊᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ. ᖃᓄᖅ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᐊᑎᖅ. ᑐᖁᑦᑎᔨ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᑐᖁᑦᑎᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᒑᓴᓖᒥᓂᒃ
ᐊᖅᓴᖅ!
ᑖᓂᐅᓪᓗ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᓪᓗᒥᒃ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑕ. ᑖᓐᓇᑐᐊᖅ
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᓪᓗᕈᓰᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᖅᑐᑦ ᓄᓇᒋᕙᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ, ᑲᓇᓐᓇᖓᓂ ᒪᐃᓐ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᕐᓂᐊᕐᓂᑎᓐᓂᒃ. ᐃᓛᒃ, ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ
ᐃᓪᓗᑐᖃᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ ᐃᓂ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!
ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᒃ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ, ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖃᖅᑲᕋᓛᒥᓂ, ᖁᖅᓱᖅᑕᖃᖅᖢᓂ
ᒪᑐᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ 12-ᖑᔪᑦ ᐃᒐᓛᑦ. ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᑐᖅᓲᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ
ᐃᒡᓗ. ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ ᐊᖏᓂᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᐊᕿᕕᐅᑉ ᐊᖏᓂᖓᓂᒃ.
ᐃᒡᓗᐅᙱᓚᖅ—ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ!
ᐃᓛᒃ, ᐃᓪᓗᕐᔪᐊᒻᒪᕆᒃ. ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ—ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒥᓇᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑭᓱ ᐊᓈᓇ
ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ “ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᓯᒐᑐᖃᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ.”
ᐅᓪᓗᒥ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᑐᖃᐅᓪᓗᓂᓗ. ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᒪᑐᖏᑦ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓴᖑᓯᒪᓪᓗᓂ, ᓯᐅᕋᖅ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓘᓐᓇᖓ ᐃᓂ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᖅᑰᔨᓪᓗᓂ
ᐃᓐᓯᒥᒃ ᐳᔪᖃᕐᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᒪᒋᔭᐅᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᑦᑎᐊᕐᓂᒃᑯᑦ, .
ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ.”
ᐊᓈᓇᒐ, ᐊᑖᑕᒐ, ᑖᓂᐅᓪᓗ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓇᖏᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐃᒡᓗᒥ. ᐅᓪᓗᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᕋᒪ ᐃᓗᐊᓂᒃ!
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓄᑦ. “ᑕᑯᕕᐅᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐹᖓ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᓯᓂᕝᕕᒋᓂᐊᖅᑕᕗᑦ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ. ᑭᖑᓪᓕᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᖁᓛᓂ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑖᓂᐅᓪ.”
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᓛᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᐹᖅ—ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᑖᓃᑦᑐᖅ ᐃᓕᒃᓯ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑳᑦ.” ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑐᖅᓲᒐ! ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᒐᓗ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖓ. "ᓇᓪᓕᒋᔭᕋ
ᑕᐃᒪᐃᒌᖅᑐᖅ,” ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑖᓂᐅᓪ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᑲᐅᑎᒋᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᓕᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑑᔮᖅᐸᒻᒪᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓ ᐹᖃᖅᐸ—ᐅᕙᖓᓗ ᐹᖃᙱᓚᖅ?” ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ! ᐹᖃᕈᒪᖕᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ!”
“ᐃᓅᓯᖃᓕᕆᑦ, ᑖᓂᐅᓪ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓈᓇ, ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᓂᐱᖃᖁᓇᒍ. ᐱᙱᓚᖓ
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᕐᕌᒎᖕᓂᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᐅᓂᕐᒧᑦ?”
ᒪᕐᕈᑲᓵᓐᓂᒃ ᐊᕐᕌᒎᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᕋᒪ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᑎᓴᒪᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ.
“ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓯ, ᓄᑕᖅᑲᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑖᓂᐅᓪ, ᐹᖃᙱᓚᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕝᕕᑦ
ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᐱᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒥᔪᑦ—ᖁᓕᕇᓕᖕᓂᒃ ᐃᒡᓕᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑳᓗ ᓯᓂᒍᓐᓇᖅᑐᖅ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ
ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ.”
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!" ᑖᓂᐅᓪ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑳᓗ ᑖᓂᐅᓪ ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕆᒻᒪᒍ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᖅᖢᑎᒃ.
ᑖᓂᐅᓪ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ—ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕᓂᕋᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖄᓚᔪᖅ
ᒥᔅᑕ ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ-ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᓯᕙᒃᑐᖅ ᑖᓂᐅᓪᒥᒃ ᐃᓄᒃ ᑐᐊᓇᑐᒥᒃ, ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᓪᓚᒃᐸᖕᒪᑦ
ᓯᓚᓗᒃᑎᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑉᐱᓇᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᓱᕋᐃᕙᒃᑐᓂ.
ᐊᑖᑕᒐᑎᑐᑦ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖓ. ᐃᓛᒃ, ᓴᐃᓕᒐᔪᒃᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᕿᖃᕋᓐᓄᒃ—ᓛᓴᓂᐊ, ᑎᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᒑᓕᒃ ᐸᓚᐅᒑᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒨᑲ-ᓯᑉ ᓂᓚᒃᑕᒐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᖓ ᓴᓗᒪᓪᓗᖓᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᓪᓗ
ᓄᔭᑦ. ᓄᔭᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᕆᒐᔪᒃᑲᒃᑭᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᓄᔭᖃᓗᐊᙱᒻᒪᑦ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᒃᓴᓂᒃ
ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᒻᒪᑦ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᖅ, ᑲᔪᕈᔪᒃ ᓄᔭᖓ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᒪ ᑕᐃᔭᖓ “ᓴᙱᔪᒥᒃ” ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. (ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ
ᓯᕕᑐᔪᖅ.)
ᐅᓪᓗᒥ, ᑖᓂᐅᓪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒦᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓯᑯᐊᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕐᓈᖅᑎᓪᓗᓂ. “ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐃᒪᓐᓇ... ᐃᒪᓐᓇ... ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗ!”
ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ! ᕼᐊᐃ, ᑳᑦ,
ᑕᑯᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ—ᓱᐳ-ᑖᓂᐅᓪᖑᔪᖓ!”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓄᔭᖏᑦ ᓱᕋᒃᑎᖅᖢᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᖕᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᑖᓂᐅᓪ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ
ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ. “ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᐅᕙᖓ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ!”
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ. “ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᑐᓂᓯᒋᑦ!”
ᑎᓕᖅᑲᐅᔭᕋ. ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!”
"ᐄ!" ᑖᓂᐅᓪ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᓄᐊᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᑲᓚᑦᔅ!” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᐱᔪᓐᓇᕐᒪᖔᒃᑯ. ᐊᖏᓪᓕᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑐᖅᓲᖓᑕ ᒪᔪᕋᐅᑎᖓ. “ᕼᐊᐃ, ᑖᓂᐅᓪ,” ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ, “ᓄᑖᒥ ᐃᒡᓗᒥ ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ!”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᑯᒥ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ. "ᐅᕙᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᖓ! ᐅᕙᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᖓ!"
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑖᑕᒐ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ, ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᑕᓗᐊᖅᑐᒥᒃ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐴᒃᓴᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔫᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑑᒃ,
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑕ.
“ᕼᐊᐃ, ᓄᖅᑲᕆᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒥᒃ! ᐊᓈᓇᒐᓗ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᐳᒍᒃ ᐅᓪᓗᒥ. ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᐅᓪᓗᖓᓂ ᑭᖑᕙᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑖᓂᐅᓪ, ᐱᓱᒡᓗᑎᑦ ᑐᖁᑦᑎᔨ—ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᕿᖃᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑦ ᐃᒥᖃᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᕐᓗ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᓗᒍ. ᑳᑦ, ᑖᓂᐅᓪ ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐸᐃᑦ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑳᑦ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒍ ᐃᓗᐊᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓕᖅᐳᖅ ᓂᕿᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓂᕿᓂᒃ ᑐᖅᑯᐃᓂᕐᒥᒃ.”
“ᐄᓛᒃ, ᐊᑖᑕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓂᐅᓪ ᕿᓂᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᐃᕐᓂᐊᖑᔭᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᒃᑕᔫᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᓇᓃᑉᐸ ᕿᒻᒥᖅ?” ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑖᓂᐅᓪ!” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᙱᓚᕋ ᑭᓗ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ. ᓇᓃᑉᐸ?”
ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᐊᐅᑦᑕᔫᓂᒃ. “ᐆᑮ, ᐆᑮ, ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᕼᐃ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᓂ, ᕿᒻᒥᐅᑉ ᕿᒻᒥᖓᓄᑦ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ
ᐊᑎᖓ.
ᔭᒐᑐᐊᕋᒥ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐴᒃᓴᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᐅᒃᑕᔫᑦ ᐊᒻᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐄᓛᒃ, ᓄᑕᕋᓛᖅ
ᑎᓪᓕᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᑕᓖᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔭᖅᑐᖅᑐᖓ
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᑦ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᐅᔪᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᓕᒫᐸᓗᖕᓂᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ! ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ,
ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᓄᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᒋᐊᓯᓪᓗᓂ.
ᓯᐳᕆᑦᔅ, ᓯᐳᕆᑦᔅ, ᓯᐳᕆᑦᔅ, ᓯᐳᕆᑦᔅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ!
ᐱᔭᕇᕋᒪ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓂᒃ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓪᓗᖓ ᓴᓇᓯᒪᔭᓐᓂᒃ. ᓰᖅᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᑖᓂ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᑕ ᓵᖓᓂ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ—ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ, ᓲᕐᓗ ᐃᓯᒐᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᐱᑐᖃᐅᑉ
ᕿᔪᒃᑖᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎ—ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ? ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᕐᒪᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓂᒃ. ᐃᓗᐊᓄᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᕋᑖᕋᒃᑯ. ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᒥᒃ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᓂᐱᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᑕ ᐹᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓄᔭᓕᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ.
ᓴᒃᑯᐃᒐᔭᙱᓚᖅ.
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
2
“ᑖᓂᐅᓪ! ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ ᑐᖁᓪᓗᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐋᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᓄᑲᕋ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐊᕕᙵᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᐴᖅᑲᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᑮᓇᐃᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᑭᓱᒥᒃ?
ᑕᐃᓯᕙᓪᓕᐊᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ-ᑳᑦᒥᒃ!”
“ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖔ ᑖᓂᐅᓪ
ᐃᓱᒪᒋᕙᐅᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᒋᐊᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᕐᒧᑦ?
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓄᑲᕋ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. "ᐊᑖᑕᒐ
ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓇᓂᓯᖁᓪᓗᑎᑦ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ. ᓇᓃᑉᐸ?”
“ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.”
"ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᐊᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᑭᓗᕆ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐱᒍᓱᒃᖢᓂ. “ᓂᕕᙵᖅᓯᒪᑎᓪᓗᑎᑦ
ᐹᖓᓂ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐹᒃᑯᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᖓᓗ ᖁᕝᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ.”
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᓄᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ. “ᑭᓱᒧᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᕙ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
ᑖᓂᐅᓪ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ, ᓇᓄᓪᓚᕆᐅᕗᖅ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑳᑦ,
ᖃᐅᔨᒪᒋᑦ! ᓅᓐᓂᖅ!"
ᐃᓱᒪᒋᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒍ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᖓ... ᑐᖁᑦᑎᔨ ᕿᒧᒃᓯᖅᑐᓂ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᕐᕈᐊᖅᑎ ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ!” ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᓄᑲᕋ ᑐᒃᑐᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᖓᓯᕈᓕᕈᒪᓪᓗᒍ. “ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᒋᑦ ᑐᖁᓂᐊᕐᓗᑎᑦ ᐃᒡᓚᕐᓗᑎᑦ!” ᐅᕙᖓ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᐃᑲᔪᕆᑦ! ᐋᒡᒐ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑳᑦ, ᐊᑏ. ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᐊᑏ. ᐅᕙᖓ... ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ...
ᐅᓇ!"
"ᓴᐱᓕᕐᓂᖅ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑖᓂᐅᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐄ!" ᐊᕝᕙᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᕝᕙᖓ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑏ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓂᓯᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᒫᓐᓇ ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᖅᓯᕗᑎᑦ.”
"ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᑭᐅᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸ ᑕᐃᑲᓂ?”
"ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᙱᓚᖓ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓴᓇᐅᒐᕐᓄᑦ," ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒪ, ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪ ᐱᔪᒪᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᖁᕝᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂᓗ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᕿᖓᖓᒍᑦ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑐᖁᑦᑎᔨ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᕕᑦ ᑕᐃᑲᓂ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.
ᓂᐅᖅᓯᓗᑎᑦ, ᓂᐅᖅᓯᓗᑎᑦ, ᓂᐅᖅᓯᓗᑎᑦ... ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᑎᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᖓ.
“ᑭᓲᕙ, ᑳᑦ?” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᒥᓲᓗᐊᙱᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᐊᐳᑎᑐᖃᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐃᓱᒪᔪᖓ.”
ᓂᐅᖅᓯᓗᑎᑦ, ᓂᐅᖅᓯᓗᑎᑦ, ᓂᐅᖅᓯᓗᑎᑦ... ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ—ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᕈᔪᒃ. ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ
ᒪᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᕿᒻᒥᖅ ᒧᒥᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᓐᓇ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑕᑯᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒻᒥᕋ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑮᓯᓂᐊᕐᓗᓂ!
“ᑐᖁᑦᑎᔨ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. “ᐊᖑᑦᑲᒻᒪᒃ!”
ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ ᐸᐅᖓᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᒍ.
ᕼᐅ! ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!
ᑐᑭᓯᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᐅᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᐅᓯᖃᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ.
“ᑖᓂᐅᓪ—ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᐊ! ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ!”
3
"ᕼᐊ? ᑭᓲᕙ, ᑳᑦ?" ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᔨᒃᑲ ᐱᙳᐊᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!”
“ᐊᑏ, ᑳᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓲᕙ?”
ᖃᐅᔨᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒃ. "ᒪᐄ!" ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᙱᓚᑦ
ᐅᕙᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᓪᓗ, ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ
ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᑎᑐᑦ!
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᙱᓚᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑉᐹᑦ?
ᑖᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖏᑦ: ᕼᐊ-ᐊ, ᕼᐊ-ᐊ.
“ᑖᓂᐅᓪ! ᑖᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᑐᐃᓐᓇᐅᖅᑰᙱᓚᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᒪᓐᓇ
ᐆᒪᓂᖅ!" ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᒻᒧᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᓘᔭᓚᐅᕋᒪ.
ᓄᑲᕋ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᒥᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᑖᓂᐅᓪ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑳᑦ. ᐱᑐᖃᐅᕗᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ,” ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᐱᑐᖃᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑕᒫᓃᓕᖅᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᕼᐋᓐᓇᓚᓄᑦ.”
“ᐊᑏ, ᐅᒃᐱᕆᑦᑕᐃᓕᙵ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᕌᖓᒪ .
ᖃᐅᔨᓗᓂ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᐅᖃᐅᑎᔾᔮᙱᓚᒃᑲ ᓄᑲᕆᒐᒃᑭᑦ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑖᓐᓇ
ᐅᑉᐱᕆᒐᔭᖅᑕᕋ.
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. “ᐊᐳᑎ! ᐆᒪᔪᖅ!”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᖅ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓱᓕ ᓴᖅᑭᑦᑎᔭᕆᐊᓕᖕᓂᒃ.
ᓇᒧᓪᓕ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᓯᐅᓪᕗᐊᕆᑦ?”
ᐊᓈᓇᒐ ᑐᓵᙱᒻᒪᕆᒃᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ! “ᐊᓈᓇ,” ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. “ᐊᐳᑎ! ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ! ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᖅ!”
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓱᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ
ᒪᑐᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᓂᔭᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᖁᑦᑎᔨ. ᑐᓴᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑐᓴᕈᒪᓗᐊᖅᑐᑎᑦ.
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ
sponge ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᐃᑎᔪᒥ ᖁᖓᓯᖓᓂ.
ᒍᕐᕆ. ᒍᕐᕆ.
ᓱᒻᒪᑦ ᓂᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸ?
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᐊᒃᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᖓᖓᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᓂᐅᖅᓯᓂᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᖓᑕ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᒍᕐᕆ. ᒍᕐᕆ.
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᑭᒍᑎᒥᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᑖᓐᓇ ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᐅᙱᓚᖅ!” ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ
ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᖁᕝᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᓇᓂᓯᓂᖅ.”
ᓄᑲᕐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᑯᒋᑦ, ᑖᓂᐅᓪ? ᑐᖁᑦᑎᔨ ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᐃᓅᓂᖓᓂᒃ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᓕᓪᓗᖓ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᑯᒋᐊᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕆᑦ—ᐊᖏᖅᐳᖓ ᑕᑯᓂᐊᕋᕕᐅᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᕼᐊ! ᓱᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᖓᓄᑦ
ᐅᕙᖓ. “ᐃᓅᓱᒋᕙᕋ! ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ... ᐅᕙᖓᐅᖕᒪᑦ!”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᒃᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᒪ. ᑐᓄᐊᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓂᑎᑦᑐᒍᓗ.
“ᑕᑯᖅᑳᓚᐅᕋᒃᑯ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᒋᔭᐅᕗᖅ!”
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐊᑖᓄᑦ. “ᓇᓂᓯᔩᑦ, ᐸᐸᑦᑎᔩᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒃᑐᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᑖᓂᐅᓪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ!
4
“ᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊᐊ!”
ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕋᓛᓄᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐊᓈᓇᒪ ᑐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐹᒃᑯᑦ ᐹᖅᑐᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᑐᓄᐊᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸ? ᑭᓇ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐸ? ᖃᓄᐃᑉᐸ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ?” ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕝᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᒍᑦ. “ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑳᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᓰᖅᑯᖓᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᑖᓂᐅᓪ. “ᐃᕝᕕᑦ ᓱᒃᑰᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓂᐊᖁᖓ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐊᔭᐅᓚᐅᙱᓚᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᑐᓚᐅᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᐋᓐᓂᕐᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᑦ. “ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ ᑕᐃᑲᓂ.”
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᐱᔮᕆᓪᓗᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒋᙱᑕᐃᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒦᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᓕᒫᖅ ᐱᒋᔭᐅᕗᖅ!”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒐ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ, ᑖᓂᐅᓪ? ᓱᒻᒪᑦ
ᐅᕙᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᐃᓐᓇᓲᖑᕕᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᐅᓇᑕᕐᓂᕐᓂᒃ .
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᑳᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᕆᐊᖃᕋᕕᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᖃᑕᙳᑎᒐ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ “ᐊᒻᒪᓗ, ᑖᓂᐅᓪ, ᑎᒍᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᑦᑐᓂᒃ.
ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ.”
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᓂᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒡᓘᓐᓃᑦ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᕈᓐᓃᕐᓗᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ! ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒪᒥᐊᓐᓂᐊᖅᐳᓯ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᓂᑐᐊᕋᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ, ᑖᓂᐅᓪ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᒐᕕᙵ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ, ᑭᓗ ᑭᖑᓪᓕᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᒻᒪ
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.
“ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᑕᒫᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑐᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᕕᕋᔭᒃᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓱᒫᓘᒋᙱᑕᕋ.
ᐅᖅᑰᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᐅᖅᑰᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᓅᕕᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒃᑯᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᐃᓛᒃ, ᓅᓪᓚᕆᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐳᓪᓚᖃᕐᓂᖅ—ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᑲ-ᓴᖕᒃ. ᑲ-ᓴᖕᒃ.
ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᑦᑕᔫᑎᑐᑦ ᐆᒻᒪᑎᑎᑐᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓪᓗᑕ.
ᐆᒻᒪᑎᒃᑯᑦ ᓱᑲᖓᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖔ?
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᖓ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᖁᐊᖑᔪᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᒪᕐᕉᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᔭᒃ!”
ᓴᕕᕋᔭᑐᐃᓐᓇᐅᙱᑦᑎᐊᕋᕕᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᔨᖃᙱᒻᒪᑕ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹᑦ?
ᑭᓲᕕᑦ?
ᑭᐅᔭᐅᔭᕆᐊᖃᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᒥᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᐊᓈᓇᐅᖏᑦᑐᖅ. ᑐᓴᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᐊᑖᑕ! ᐊᑖᑕ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᓂᕆᕕᒻᒧᓪᓗ.
"ᓇᓂᕐᐲᑦ?"
“ᐊᒻᒻᒻᒻ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒥᒻᒻᒻᒻᑉ.”
"ᓱᓇ?" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ. “ᐊᐃ, ᑕᕝᕙᐅᕗᑎᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᓛᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ. ᐅᔭᕋᒃᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ
ᐊᒡᒐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐅᐊᔭᓕᕆᔨᐅᑉ ᓂᐱᑎᒐᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᑭᐊᖃᖅᑐᓂ ᖃᓂᖓᓂ. “ᐊᒻᒻᒻᒻᑉ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᓱᐊᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑭᑭᐊᓂᒃ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᑖᒃᑯᐊ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ
ᐅᐊᔭᑐᖃᐃᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓇᕐᕈᑎᓂᒃ ᓇᑎᕐᒥ. “ᑳᑦ, ᑐᓂᓚᐅᓐᖓ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᓂᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ, ᐅᐊᔭᓕᕆᔨᒥᒃ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ ᐱᕈᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ ᐱᕈᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᖓᒃᑯᑦ
ᓴᓇᔨᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᑦ, ᓱᕋᐃᕙᒻᒪᑦ. ᐊᔅᓱᐊᓗᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓴᓂᓪᓕᖏᑦ.
“ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᐊᑖᑕ.” ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
“ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ ᐅᓇ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᖃᓂᑦᑐᖅ. “ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᕝᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖅᑰᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖃᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒪᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖓᑕ ᐊᑖᓂ. “ᑕᒪᓐᓇ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᑎᑕᐅᔪᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᒍ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑖᑕᒪ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᖓ
ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ.
“ᐋᒃᑲ!”
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑦ. ᓇᑎᕐᒥ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᓈᓇ! ᒨ-ᐋᒻ! ᐊᓈᓇ!” ᐅᕙᖓ
ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᖃᐃᑲᐅᑎᒋᒋᑦ! ᐊᑖᑕᒐ!”
5
ᐊᓈᓇᒐ, ᑖᓂᐅᓪ, ᐅᕙᖓᓗ ᐊᑖᑕᒪ ᓴᓂᐊᓂ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᐱᓗᒃᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. "ᓱᔪᖅ?"
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᓗ ᐃᑯᓯᖏᓐᓄᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐅᕙᖓ
ᐆᑮ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᑯᕕᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ. “ᑲᑭᐊᕋ, ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ
ᓯᖁᒥᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᓄᑦ.
ᐅᕙᖓ ᓴᓂᕌᓃᑦᑐᖓ ᐊᓈᓇᒐᓗ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ, ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ.
“ᐆᕝ, ᑕᒪᓐᓇ ᐋᓐᓂᕐᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑖᓂᐅᓪ, ᓯᑯᒥᒃ ᐴᖅᓯᓗᑎᑦ ᐊᑖᑕᕐᓄᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑳᑦ, ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᒐᒃᓴᖅᑖᖅᑎᓚᐅᕈᒃ.”
“ᒫᓐᓇ, ᕼᐊᓃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᐊᑖᑕᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ, “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙵ ᑭᓱᒥᒃ .
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ."
ᐅᑎᕋᒪ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒥᒐᖃᖅᑐᖓ ᓯᑯᒥᒃ
ᐃᒪᖅ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᑮᓇᒥᒍᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᓛᖑᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, “ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐲᑦ ᐊᑖᑕᕐᓂᒃ?”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊ? ᒪᒥᐊᓇᖅ?” ᑎᒻᒥᑳᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᔭᐅᓚᐅᙱᓚᒋᑦ! ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒐᔭᙱᓚᖓ!”
“ᐅᓇ ᐅᖃᐅᓯᕆᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ, ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐱᓯᒪᓕᖅᐳᖓ
ᐊᑖᑕᐃᑦ ᑲᒪᒋᓂᐊᕐᓗᒍ.”
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᑯᒥᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᑲᑭᐊᖓᓄᑦ.
ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᒃᑯᑦ ᖄᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᐊᑖᑕᒐ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑰᓚᐅᕋᒃᑯ?
ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᐅᔨᓕᖅᑐᖓᓗ ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᕋᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᐊᓯᐊᓂᒃ. ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᓪᓗ.
ᓱᑲᖓᓗᐊᙱᖔᖅᑐᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂ ᓱᑲᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᔪᖅ
ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᒃᑯᑦ.
ᐹ-ᐴᒻ, ᐹ-ᐴᒻ, ᐹ-ᐴᒻ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ—ᐃᒪᓐᓇ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᒃᑲᓕᔪᒧᑦ ᓴᖑᑎᑦᑎᓯᒪᔫᔮᖅᑐᖅ ᖃᓛᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ. ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐊ-ᐋᕼ. ᕼᐊ-ᐋᕼ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᐅᕙᓂ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑖᓂᐅᓪ ᐊᔭᐅᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓱᒋᒻᒪᑎᒃ. ᓱᒻᒪᑦ?
ᐹ-ᐴᒻ. ᐹ-ᐴᒻ. ᐹ-ᐴᒻ. ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓱᑲᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑑᔮᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖓ
ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᒋᔭᓐᓂ ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓚᒃᑲ.
ᓯᓚᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑕᕋ
ᒪᑐᖓ. ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ. ᒪᑐᔭᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓ.
ᐅᑎᕋᒪ ᐃᓪᓗᒧᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐊᑖᑕᐅᑉ
ᑲᑭᐊᖓ ᓯᖁᒥᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᓐᓇ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᕐᒪᖔᖅ.”
ᕿᑎᖅᑰᒥ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᓐᓂ, ᑎᑎᕋᖅᑐᖓ ᐊᑎᖏᓐᓂᒃ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᕕᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓄᑦ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ. ᐅᓪᓗᖅ ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᒃ ᐊᓂᒍᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
ᑐᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐅᓪᓗᒥ, ᓂᐅᕕᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᑦ ᓈᒻᒪᒃᑐᓂᒃ
ᐊᓪᓕᖏᓱᖓᕐᑐᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓂᐅᓪ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑳᓗᒧᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
“ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒍ—ᐊᐳᑎᑐᖃᐅᔮᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒪᔪᖅ!” ᑖᓂᐅᓪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐃᓱᒪᕗᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐆᒪᔪᕆᔭᐅᓯᒪᔪᖅ, ᓲᕐᓗ ᑕᐃᓇᓱᐊ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᑖᓂᐅᓪ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᓯ ᑕᒪᑐᒥᖓ?” ᑎᒃᑯᐊᖅᑲᐅᔭᕋ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.”
“ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒃᑕᕐᕕᖕᒥ,” ᑖᓂᐅᓪ ᑭᐅᕗᖅ. “ᓂᒡᓚᓱᓗᐊᖅᑐᖅ ᐃᒋᑕᐅᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕚ, ᑳᓗ?”
ᑳᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᔭᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ ᐊᒃᑐᐃᓪᓗᑎᒃ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ
ᓴᕕᕋᔭᑐᖃᖅ. ᑭᓱ ᐊᖏᔪᐊᓘᕙ?”
“ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᓴᕕᕋᔭᒃ.”
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᓄᑖᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓐᓂᒃ. “ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ,”
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐊᑖᓂ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᕿᒪᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑕᐃᑦ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ, ᑖᓂᐅᓪ, ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᐃᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸᑦ?” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓪᓕᕋ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
“ᐅᖃᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᔨᖃᙱᒻᒪᑕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓅᔪᓐᓇᖅᑐᑦ ᑭᓯᐊᓂ 2018-ᒥ.
ᐃᒪᖅ. ᐃᒪᕐᒦᙱᑉᐸᑕ 30 ᒥᓂᑦᓯᑦ ᐅᖓᑖᓄᑦ, ᑐᖁᓲᖑᕗᑦ.”
“ᑕᑯᒋᑦ, ᑳᓗ? ᓴᕕᕋᔭᐅᙱᓚᖅ,” ᑖᓂᐅᓪ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐆᒪᔪᖁᑎᕗᑦ ᐃᔨᖃᖅᐳᖅ.
ᐃᒪᖃᕈᓐᓃᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᓇᓂᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑎᒍ.”
"ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᙱᓚᖓ ᐃᔨᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑳᓗ ᖁᓚᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᓪᓗ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᑕᑯᓗᒍ."
ᑳᓗ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐱᕈᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᓕᒃᑐᖅ. “ᐅᖅᑰᔪᖅ! ᐊᒻᒪᓗ... ᐊᒻᒪᓗ... ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ! ᐆᒪᔪᖅ.”
ᑳᓗ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᖓᓪᓗᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃᖑᙱᑉᐸᑦ, ᑕᐃᒪᓕ... ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᓱ
ᐅᓇ?"
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᓕ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ,” ᑖᓂᐅᓪ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᓄᓇᒥ ᐃᓅᔪᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ.”
“ᐃᓚᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖓ ᐊᓯᐊ ᐆᒪᔪᖅ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓗ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᐅᒃ.
"ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᑲᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᓵᓐᑎᒧᑦ."
ᓵᓐᑎ ᑳᓘᑉ ᐸᐃᕆᔨᒋᒻᒪᒍ. “ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ,” ᑳᓗ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ, ᑳᓗ,” ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᕝᕙᓃᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ 2020-ᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᑕᕋ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ. ᐅᕙᓂ—ᐊᑐᕐᓗᒍ ᑕᕝᕙᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᑐᖃᕐᒥ.”
“ᐊᐃ, ᐊᑏ,” ᑳᓗ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᓛᓂ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥ
ᓂᐊᖁᖅ. "ᑕᑯᕕᑦ? ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᕐᒪᑦ."
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ. “ᑖᓂᐅᓪ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐃᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᓄᖅᑲᖁᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᕐᓂᖅ.”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᑳᓗ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᕼᐊᐃ, ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᕙᒃᐸ ᑖᓐᓇ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ?”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᕗᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᙱᒃᑲᓗᐊᕐᓗᓂ ᖃᓄᐃᖅᑰᔨᙱᑦᑐᖅ. ᐃᓕᓗᒍ .
ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᖅ.”
ᑳᓗ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂᓗ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᑮᓇᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑕᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓵᖓᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐋᒡ! ᐊᒡᒐᒐ! ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ!"
6
“ᐋᒃᑲ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑳᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ—
ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ.
"ᐅᕼ!" ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑳᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐊᒡᒐᖓ
ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᕗᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᖅ!”
ᑳᓗ ᐊᒻᒪ ᑖᓂᐅᓪ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ.
“ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ!” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᑳᓗ. ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᓐᖓ! ᕼᐊᐅ,
ᕼᐊᐅ, ᕼᐊᐅ.”
ᑖᓐᓇ ᑳᓗᓗ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. “ᐊᑏ, ᐊᖑᑦ!” ᑖᓂᐅᓪ
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑦ, ᐃᓐᓇᕈᖅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ ᓄᑕᕋᓛᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ, ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒃᑯᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ ᑭᓱᒥᒃ .
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐆᒪᔪᒥᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ.”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ!” ᑖᓂᐅᓪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᕗᖅ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᐆᒪᔪᕆᔭᐅᒍᒪ, ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᓄᑕᕋᓛᖑᕗᑎᑦ!” ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊᐃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓗ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑖᓂᐅᓪᒧᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑕᓯᕐᒧᑦ ᐃᓕᓗᒍ ᐱᓱᖃᑎᒋᓗᒍᓗ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᑐᖅ
ᓂᕆᔪᒪᓂᖅ!" ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᖃᙱᓚᖅ,” ᑖᓂᐅᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑕᖓ ᒪᐃᐳᓪ ᓚᐃᓐᒧᑦ!” ᑳᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ, ᐃᓕᒃᓯ. ᐊᓂᒋᑦᓯ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᓚᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐸᓂᔅ!
ᒫᓐᓇ!"
ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᑖᓂᐅᓪ ᐊᒻᒪ ᑳᓗ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᔪᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ. ᐃᓄᑑᑲᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐃᑯᖓ
ᐃᒃᓯᕙᓗᖓ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓗ ᐊᒻᒪ ᑖᓂᐅᓪ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ, ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᑐᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ ᐊᒻᒧᐊᑦᑐᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓲᕐᓗ ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᐊᕋᒪ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᕐᓂᒃ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑏᑦ.”
ᑳᓗ, ᑮᓇᖓ ᓴᖑᓯᒪᓪᓗᓂ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᖓᓄᑦ. ᐅᑎᕐᓂᖅ ᐅᕗᖓ
ᐃᓪᓕᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᒥᓂᒃ.
ᐊᐅᑦ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒃᑯᑦ ᐊᓕᒎᔭᖓᒍᑦ.
“ᑭᑭᐊᖅ!” ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᕕᒃᓯᓚᐅᕋᒪ!”
ᐃᔨᒃᑲ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓇᑎᕐᒦᑦᑐᒧᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒧᑦ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒥᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔾᔪᔪᒧᑦ ᒑᓴᓖᒧᑦ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓘᑉ ᐃᓯᒐᖓᓄᑦ!
ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᓇᑭᑦ ᑭᑭᐊᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐸ?
“ᕼᐊᐃ, ᐊᐅᓕᖅᓱᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!” ᑳᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᑦ!”
ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᒪᑐᐃᕈᑎᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᒪ,
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓐᓂ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᓗ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᔭᖅᑐᒥᒃ!
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ—ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ
ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ!
ᕼᐊ-ᐋᕼ. ᕼᐊ-ᐋᕼ.
ᐅᕕᓂᕈᑐᖃᕐᒥᒃ ᑳᓘᑉ ᐃᓯᒐᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᑎᓪᓗᖓ, ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐱᖅᑯᑏᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐃᓱᒪᒐ—ᖃᓄᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᒥ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᑕᒫᓂ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐆᒪᔪᖅ
ᖁᕕᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᐸᑦ?
ᖃᐅᔨᒐᔭᙱᓚᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᖃᐅᑐᐊᖅᐸᑦ.
ᖃᐅᔨᒐᒪ, ᑐᑭᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᔪᖃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑕᒫᓂ
ᓄᑖᖅ ᐃᒡᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒃᑯᒪ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓂᒃ, ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒃᑯᒪ
ᐊᑖᓂ ᖁᕝᕕᐅᑉ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᓯᒪᓇᖓᓗ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
7
“ᑳᑦ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐃᓯᕋᒪ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒧᑦ.
“ᑭᓱᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᕙᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᖓ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᐊᖅᐳᑎᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᕿᐊᓱᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᕿᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐳᐃᒍᕈᓐᓇᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᐸᕐᓇᐃᓯᒪᕗᒍᑦ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓄᑦ!”
“ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᕋ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓵ ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃᔅᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒧᑦ ᐃᒥᒐᕐᒧᑦ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᒨᑕᓐ ᐃᓪᓗᖓᓂ. ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ
ᑎᑭᓴᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᐃᒃᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐃᖁᔨᔾᔪᑎᓕᒫᓂᒃ ᓴᓇᕙᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓂᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐊᒡᒐᑦ.
ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ, ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᐃᖁᔨᓂᕐᒥᒃ. ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ
ᓴᓇᔭᐅᓂᖏᓐᓄᑦ ᐸᐃᑉᐹᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᖅᑐᑎᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᑎᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᑐᑎᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ.
ᑕᐃᒎᓯᖃᕋᔪᒃᑲᒪ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒋᕙᒃᑕᓐᓄᑦ. ᐊᕐᕌᓂ ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ “ᐃᕝᕕᑦ .
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᑦᓴᒥᒃ.” ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐅᖃᐅᓯᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓄᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ 12-ᖑᓂᐊᓕᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓐᓇᐅᓗᐊᓕᕋᒪ ᑕᐃᒎᓯᕐᒧᑦ. ᓲᕐᓗ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒡᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓂᒃ WonderPark-ᒧᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑦ—ᑕᐃᑯᖓ
ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᔪᖅ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᒪᓕᖕᓂᒃ ᐳᐃᔨᖃᖅᐳᖅ, ᐊᒥᓱᐊᓗᖕᓂᒃ
ᐃᒪᒃᑯᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᔪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓐᔅᑐ ᒪᓴ. ᑖᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᑯᐊᔅᑕ ᐃᑭᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ!
ᖃᓄᑎᒋ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕙ? ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑳᓗ ᓂᕆᔪᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒪᓱ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ.
“ᐅᓇ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕆᔭᕋ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓂᐊᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓪᓗᖓ ᐊᑭᐊᓂ
ᓵᒥ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᑖᓂᐅᓪᒧᑦ ᓵᓚᐅᕗᖓ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᖃᐃᖁᔭᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᓇ ᖁᓕᓪᓗ ᒪᕐᕉᖕᓂᒡᓗ ᐅᑭᐅᓕᖕᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ.”
"ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ! ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖃᐃᔪᓐᓇᙱᓚᖓ?" ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ
ᓂᕿᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒧᒃ ᓵᓕᒫᒥ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ. “ᐊᖏᖅᐳᖓ ᐅᖃᖃᑎᖃᔾᔮᙱᓐᓇᒪ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑳᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ. ᑭᒃᑯᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᒐᔭᖅᐸᑦ? ᐊᑏ ᖃᐃᑎᓚᐅᓐᖓ!”
ᐱᐅᒍᓐᓃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑖᓂᐅᓪ ᓱᕋᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕕᒃᓴᒥᓂᒃ.
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ. “ᑳᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᐱᖃᑦᑕᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᓪᓛᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᑐᓂᓯᔾᔮᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ!”
“ᑕᐃᓐᓇ ᐱᑐᖃᖅ ᑳᑦ ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᑭᓇ
ᐱᔪᒪᕕᐅᒃ?”
"ᐅᕙᖓ!" ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑖᓂᐅᓪ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᓂᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒃᓴᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᕋ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ .
ᐅᓪᓗᒥ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᓂᐅᓪᒥᒃ.
"ᓱᒻᒪᑦ?" ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᒥᓯᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝᒧᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᖃᐅᔨᒪᓗᑎᑦ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ. ᒫᓐᓇᓕ ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᓇᒃᓴᐅᑎᒃᓴᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᓐᓄᑦ.”
ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖓᓂ. "ᐱᐅᔪᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ
ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓕᒻᒥᒃ ᑎᓕ. ᓱᓕ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐸᑏᑎ ᓵᓚᑦᒥᒃ.
ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐅᑎᑐᖃᕐᒥᒃ ᐊᑐᖅᑐᖓ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓂ
ᐴᖅᑲᐃᕕᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓛᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᐅᑎᕋᒪ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ
ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ.
“ᐊᓈᓇ,” ᐅᖄᓚᕕᒋᕙᕋ, “ᓇᓕᐊᒃ ᓂᕆᔾᔪᑎᒃᓴᖅ ᐱᒋᕙᕋ?”
“ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ, ᕼᐊᓃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᕆᔭᒃᓴᒃᑲ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᑐᓪᓗᒍᓗ ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐅᖅᓯᔪᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂᒃ. ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ.
“ᑐᖁᑦᑎᔨ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ?” ᖁᖓᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᒻᒥᖅ ᓯᐅᑎᓕᒃ.
ᓯᓐᕐᕝ. ᓯᓐᕐᕝ. ᓯᓐᕐᕝ.
ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
ᒍᕆ. ᒍᕆ.
ᓄᓇᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᕝᕙᐅᓕᕐᒥᔪᒍᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᕌᓂ ᐴᒃᓴᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
“ᑐᖁᑦᑎᔨ, ᐅᑎᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᒍᓐᓇᕋᓂ.
“ᐊᓈᓇ, ᑖᓂᐅᓪ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ ᓂᕆᔪᒪᖅᑰᕐᒪᑦ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒧᑦ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ, ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᕿᒪᒃᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐴᕆᔭᐅᓲᖅ. ᒪᑐᐊ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᓯᓚᒨᕆᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᑕᐃᑯᙵᐅᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᑭᓱᒧᑦ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑕᐅᕙ? ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᕗᖅ
ᐊᓪᓚᖓᔪᖅ. ᒫᓐᓇ ᑲᔪᓯᒋᐊᕐᓗᑎᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᕋᕕᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂᓗ!”
ᓇᒃᓴᒐᕋ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᑐᒍᓗ ᒪᓕᒃᑐᒍᓗ ᑖᓂᐅᓪ ᒪᑐᒧᑦ.
“ᑕᑯᓐᓇᕆᑦ ᐅᓇ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᔮᓐᓴᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᕈᖅᓰᓪᓗᓂ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᕼᐋᑭᕐᕕᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᑖᓂᐅᓪ ᓴᓪᓗᓪᓗᓂ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᓗ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ ᓯᕐᓚᓪᓗᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒍᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
“ᐊᑏ, ᑖᓂᐅᓪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᖢᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. "ᒥᓯᔅ.
ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᒌᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᑭᖑᕙᕐᓗᖓ ᓴᖅᑭᓐᓂᕈᒪ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ!
“ᑳᑦ! ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕌᒃ!
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᒥᒃ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. ᓲᕐᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓄᑎᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ 1,000-ᐸᓗᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ
ᓯᓚ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᓅᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑎᒥᓐᓂᒃ.
ᑲᑦ ᓴᓂᕐᓄᑦ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ!
8
“ᐅᕼᕼᕼᕼᕼᕼ.” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᑐᓄᓐᓂᑦ.
ᓴᓐᖏᓂᖓᓄᑦ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᐹᖅᑐᖅ ᑲᑕᒃᑐᖅ ᑕᐅᓄᖓ
ᓄᓇ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓂᖅ.
ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑐᓄᓐᓂ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᒐᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐴᖓ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᒡᒐᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
“ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᓪ. “ᒫᓐᓇ ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ!”
ᑐᓴᑲᓴᑦᑎᐊᕋᒃᑯ.
ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᕼᐊ-ᐊ, ᕼᐊ-ᐊ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᒥᒃ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᓪᓗ ᐃᑎᓂᖅᓴᒥᓪᓗ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ.
ᕼᐊ-ᐊ, ᕼᐊ-ᐊ.
ᐆᒻᒪᑎᕋᓛᖓ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ. ᕿᒧᒃᓯᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᓄᓇᒥ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑐᖅ.
ᐹ-ᐴᒻ, ᐹ-ᐴᒻ.
ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᑉᐳᖅ. ᑐᖁᑕᐅᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᒃᑐᒧᑦ ᐊᕕᒃᑐᕐᓯᒪᔪᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᑲᓴᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖁᕕᐊᓇᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
“ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᑕᑯᑎᒋᐊᖃᕋᒃᑭᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ!"
ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᖃᕋᓴᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ
ᑭᓱᓕᒫᑦ.
ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᓂ. ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᕙᒍᑦ
ᐳᓛᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᑐᖃᕐᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᑐᒧᑦ
ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒥᔪᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᖅ
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ!
ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑦ. ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ
ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ ᐅᓇ, ᒥᓯᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ
ᕿᖓᖓ. “ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐃᒡᓗᑦᑕ ᓄᑖᑉ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓂᐅᓪ
ᑎᒍᓯᔭᖅᑐᕋᒥᐅᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᐋᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐊᒻᒪᓗ—ᐊᒻᒪᓗ—”
ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᒑᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᑳᑦ, ᓯᔅᔅ,” ᑖᓐᓇ
ᑎᓕᔭᐅᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ. “ᒫᓐᓇ, ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑎᑦ—ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑐᒃᑯᓪᓗ.”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᖅᖢᖓᓗ, ᐱᒋᐊᖅᖢᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓂᕐᒥᒃ ᐅᓪᓗᕐᒥᒃ ᐃᓱᓕᒃᖢᖓᓗ
ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᖅᐲᑦ ᓱᑲᖃᓗᐊᕐᓂᕋᖅᑐᒍ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋᖅᑐᒍᓗ?” ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᐅᕙᓐᓄᑦ.
"ᐄ!" ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᐴᕆᔭᐅᓲᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
“ᐊᐃ, ᐅᐊ.” ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐸᓂᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓱᑲᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᑳᑦ, ᖃᓄᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐸ?” ᐅᓇ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᑐᐃᓐᓇᖅ.”
ᑮᓇᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ.”
“ᑕᒻᒪᖅᐳᑎᑦ!” ᕿᐊᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᒪᓪᓚᕆᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᓴᕕᕋᔭᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ. ᐆᒪᔪᖅ. ᐃᔨᖃᖅᑐᖅ—ᑕᑯᕕᑦ? ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ!”
ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ,
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᐃᖏᖁᓪᓗᖓ. “ᐅᓇ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᔨᖃᙱᓚᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ .
ᐆᒪᓂᖅ. ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ, ᐸᓂᖅᓯᒪᔪᖅ ᓄᑕᐅᙱᑦᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ.”
ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᐅᓇ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕈᕕᑦ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑲᑐᕆᓇ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᐱᓗᒍ. ᑐᑭᓯᙱᑦᑎᐊᖅᑕᕋ.”
“ᑭᓯᐊᓂ...” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᔪᖅ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᙱᓪᓗᖓ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ—ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᓲᕐᓗ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕐᓄᑦ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᓐᓇᓱᐊᕐᓗᒍ?
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ ᓵᖓᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ,” ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᐱᖅᓱᕐᓂᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᕐᒥᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᓯᒪᕗᖅ
ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᓕᒫᖅ.
“ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᕆᑦ,” ᒥᓯᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐲᔭᐃᓇᓱᒃᖢᓂ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ—ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᖢᓂᐅᒃ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᖕᒥ!
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐋᓐᓂᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᒡᒐᒃᑲ! ᐆᕘ—ᓯᖁᒥᖅᑰᕋᒪ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ!”
ᓱᓕ ᓇᖏᓚᐅᕋᒪ ᓵᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ, ᑲᑐᕆᓇ. ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᐅᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓅᕆᐊᖃᓕᕋᒪ!”
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᒥᓯᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝᒧᑦ. ᐃᑲᔪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐋᓐᓂᐊᕕᒻᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸ?” ᒥᔅ ᑐᐃᑦᓱᓪ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎ, ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓵᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᓐᓄᕌᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᒥᓯᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᒧᑦ ᐃᖏᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐊᒡᒐᒃᑲ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓯᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ, ᐳᓪᓚᓕᒃ ᐊᒡᒐᖓ.
“ᓯᖁᒥᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓵᑉ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓂ!”
“ᐊᑏ,” ᒥᓯᔅ ᑐᐃᓱᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᓯᑯᒥᒃ ᐃᓕᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑕᒪᑐᒧᖓ
ᐊᒡᒐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᖁᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖁᑎᔅᓯᓐᓂᒃ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᒥᓯᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑳᑐᕆᓇ, ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᐅᕗᖓ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᒫᓐᓇ. ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᖅᓯᒪᕗᑎᑦ.”
ᐃᑲᔫᑎᖃᖅᑐᖅ?
ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᓪᓗᒥᐅᔪᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᕙᒃᑲᒪ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᒍᓐᓃᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ!
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐅᑎᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ 6B.
“ᑳᑦ! ᑳᑦ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᑎᕋ ᖃᐃᖁᔭᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᑖᓂᐅᓪ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᑐᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥᑦ, ᑲᑕᑲᓴᑦᑐᓂ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᕿᓚᒃᓯᒪᓐᖏᑦᑐᓂᒃ. ᐆᒪ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓇᓂᕙᕋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ. “ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ! ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥ! ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᒋᑦ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ!”
9
ᑖᓂᐅᓪ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑭᓲᕙ? ᑭᓱ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ!”
“ᐅᐊ, ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᖓᑕᓲᖁᑎᑎᑦ.” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐲᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓᓂᒃ.
“ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᖃᕋᒪ ᐅᕙᓂ.”
“ᓇᓂ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑖᓂᐅᓪ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖃᙱᓚᖅ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᐊᖏᑎᒋᔪᖅ.
ᑕᑯᒋᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᔭᐅᓂᖓ: ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᐃᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᓄᑦ.
“ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᑎᑦ ᑕᕝᕙᓃᑉᐹᑦ?” ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. "ᐱᔭᒃᓴᖅ
ᑕᑯᔪᒪᕕᑦ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ?”
"ᐄᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃ!"
ᑖᓂᐅᓪ ᒪᒃᐱᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᒃᐱᒐᕐᓂᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, “ᒍᕆᐳᓪᔅ, ᒍᕆᕕᓐᔅ,
ᒍᕌᒃᔅ. ᐅᕝᕙᐅᓇ!”
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᕿᖓᒪ ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᖓ
ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᐃᓕᔾᔨᕕᖓᓃᓕᕐᒪᑦ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ.
ᑖᓂᐅᓪ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᒪᒃᐱᒐᖅ 89-ᒥ, ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᒃᐱᒐᕐᒧᑦ.
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᒥᖅ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᕐᒪᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃ,” ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑖᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᐅᑉ.
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.”
ᒍᕉᓪ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓲᕙ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ? ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒧᑦ:
“ᒍᕉᓪ ᐱᑐᖃᐅᕗᖅ ᐊᒻᒪ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᓪᓗᓂ ᐆᒪᔪᖅ.”
“ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᕙ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᓐᓂᖓᓂ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓂᖓᓂ! ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ
ᐱᓪᓚᕆᒃ!"
“ᐅᖃᓕᒫᖏᓐᓇᕆᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᓂᕆᕙᙱᓚᖅ ᓂᕿᓂᒃ ᐃᒥᖅᐸᙱᓚᕐᓗ ᐃᒥᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓴᙱᓂᖃᓕᖅᐸᒃᐳᖅ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.”
“ᑖᓂᐅᓪ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ
ᓯᓕᒃᑐᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓂᕆᖃᑦᑕᕐᒪᑦ
ᐱᐅᙱᓐᓂᖏᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓴᙱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓕᕌᖓᑦ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ.”
“ᐅᓇ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ:
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᔪᖅ ᒍᕉᓪ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᒧᑦ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᒍᕉᓪ ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ—ᐊᑐᕐᓗᒍ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᔭᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ—ᖃᖓᓕᒫᖅ—ᐃᒋᑕᐅᓗᓂᓘᓐᓃᑦ
ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓗᓂ.”
ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ:
“Grool ᑐᓂᔭᐅᕙᒃᐳᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓄᑖᒧᑦ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᒧᑦ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᑐᖁᔭᕌᖓᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑐᓂᓯᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᑐᖁᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓗᐊᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ.”
ᓵᒃᑐᖓ ᑖᓂᐅᓪᒧᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅᑕᖃᙱᓚᖅ .
ᐆᒪᔪᖅ ᐃᓅᔪᖅ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒃᑯᑦ.”
“ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ, ᓯᓚᑐᔪᐊᓗᒃ?” ᑖᓂᐅᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓂᕿᖃᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᐃᒥᕐᒥᒡᓗ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐆᒪᔪᑦ, .
ᓱᑐᐃᓐᓇᑦᑎᐊᖅ."
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᓱᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑰᖅᑐᖅ.”
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᖅ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᐊᓯᐊᓂ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᕐᒥ ᐃᔨᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᕼᐊᐃ, ᑭᓱ
ᐅᓇ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐸᑏᑎᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ—ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑲᔪᕐᒥᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓂᖓ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑎᐱᖃᖅᑐᒥᒃ,
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᓂᖏᑦ.
"ᓛᓐᒃᔅ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒋᒻᒪᒍ ᒍᕉᓪ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑦᑕᓇᕐᓂᖅᓴᐅᒻᒪᑦ."
“ᔭᒃ!” ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ.
ᐅᖃᓕᒫᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ:
“ᑕᐃᒪᓕ ᓛᓐᒃᔅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᔭᕌᖓᑦ, ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᑯᕕᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ .
ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᓕᒫᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐃᓄᒻᒥᒃ.”
ᒪᑐᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ. “ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᑖᓂᐅᓪ, ᑎᒍᓗᒍ ᑖᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ!” ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ ᓄᑲᕐᒪ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ. “ᐅᓇ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᒃᑲ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓐᓇ ᓴᓇᐅᒐᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓱᕈᖅᓯᒪᔫᔮᕋᒪ ᑖᓂᐅᓪᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᑲᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᕋᒪ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᓕᖅᑐᑦ.
ᐃᒪᓐᓇ, ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑎᒃ—ᐊᑖᑕᒐ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᑲᑕᒃᖢᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓯᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓵᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᓯᖁᒥᑕᐅᑲᓴᒃᑐᖓ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ!
ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ,” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ: ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ?
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᒍᕉᓪ, ᓱᓕ ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᐴᖓᓂ ᒥᓯᔅ ᓴᓂᕌᓂ.
ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ ᓵᖓ. ᐱᓱᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑯᖓ.
ᖃᐅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑎᒧᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓᓗ ᐊᒥᓕᒫᓐᓂᒃ.
“ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐱᑕᖃᙱᓚᑦ,” ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᔾᔮᙱᓚᖓ .
ᐅᑉᐱᕆᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ!”
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᓂ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐴᒃᓴᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᒍ. “ᑭᓲᕕᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᓱᓇ?"
ᑖᓂᐅᓪ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓗᒧᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑐᓄᐊᓂ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᐃᓱᒪᓇᓱᐊᕐᓂᖅ ᐊᓯᐊᓂᒃ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
"ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ Grool. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ," ᑖᓂᐅᓪ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ, ᑳᑦ?”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ .
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐊᐃ, ᐄ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ.
“ᐅᑯᐊ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᓗᑎᒃ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ.”
ᒧᒥᖅᑐᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ, ᑖᓂᐅᓪ ᒪᐃᐳᓪ ᓚᐃᓐᒧᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ, ᐊᓈᓇᒐ ᓯᓚᒦᑦᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᓂ. ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓗᓗ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑕ ᑖᓂᐅᓪᒧᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᒪᑐᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑮᓇᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᓂ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ. "ᐊᐃ, ᓄᑕᖅᑲᑦ. ᐃᓯᕆᑦᓯ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂᐅᓪ, ᑳᓗ, ᐅᕙᖓᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᑐᓴᒐᒃᓴᖃᕋᒪ ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ,” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
10
“ᑐᖁᑦᑎᔨ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
"ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ?" ᑖᓂᐅᓪᓗ ᕿᐊᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
“ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᔪᓐᓇᙱᓚᕋ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ .
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒧᑦ ᐃᓕᓯᔭᖅᑐᕋᒪ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ—” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᖁᑦᑎᔨ ᕿᒫᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ."
“ᑳᑦ ᓱᓕᔪᖅ!” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᖏᖅᑐᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓗᐊᕐᒪᑦ ᕿᒫᓗᓂ.”
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᓂᐊᖅᑕᕗᑦ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ. ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓯᒪᓕᖅᐳᖓ, .
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᓕᖅᑐᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.”
“ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ,” ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓵᖓᓐᓂ! ᖃᐃᒋᑦ
ᑳᓗ!”
ᑖᓂᐅᓪ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕿᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ. ᑳᓗ ᒪᓕᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᒪᑐ ᒪᑐᔭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑐᖁᑦᑎᔨ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᓄᑑᓗᓂ ᓇᒥᑭᐊᖅ. ᔭᒐᐃᔪᒃᓴᐅᕗᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.
ᓄᑖᖅ ᐃᓪᓗᕗᑦ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒧᑦ - ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᓱᒃᑲᓕᔪᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ. ᓱᓇ
ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᖅᐸ ᕿᒻᒥᕋᓛᕋ?
ᕿᐊᔪᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐴᖓᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?” ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐆᒪᔪᖅ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᒍᕉᓪᖑᒐᕕᑦ
ᑭᓯᐊᓂᓕ!”
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᒍᕉᓪ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓂᐊᕆᐊᖓ
ᐴᖅᑲᐃᕕᖕᒥᑦ.
ᐹ-ᐴᒻ. ᐹ-ᐴᒻ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐃᑎᔪᒥᓪᓗ.
ᕼᐊ-ᐋᕼ. ᕼᐊ-ᐋᕼ.
ᐲᓚᐅᖅᑕᕋ ᒍᕉᓪ. “ᓈᒻᒪᒃᓯᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᒻᒪᖄ
ᑕᒪᓐᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ!” ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᒍᕉᓪ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ.
ᕿᐊᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
11
ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓪᓗᖓ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ.
ᓴᐅᒥᓐᓂᒃ ᑰᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᐃᒋᑦᑎᑎᓪᓗᖓ ᒍᕉᓪᒥᒃ, ᐊᒡᒐᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᓐᓄᑦ—ᐊᑖᓄᑦ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ!
“ᐅᐊ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓ. ᐃᑎᔪᒥᒃ, ᓇᑲᑎᕆᓂᕐᓗᒃᑐᒥᒃ.
ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖁᓪᓗᒍ ᐊᐅᓕᕐᓂᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᑎᕐᒥ.
ᑐᖁᖓᔪᖅ, ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᑲᑎᖦᖢᒋᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒍᕉᓪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ—ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᕼᐊ-ᐋᕼ. ᕼᐊ-ᐋᕼ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕼᐃ, ᕼᐃ, ᕼᐃ.
“ᕼᐊᐃ, ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
ᕼᐃ, ᕼᐃ, ᕼᐃ.
ᓂᐱᖓ ᐃᓪᓚᕐᓂᐅᓂᕋᕋᔭᖅᑕᐃᑦ. ᐸᓂᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᓵᑎᓪᓗᖓ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐃᓪᓚᕐᓂᐅᔪᒥᒃ, ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒥᐊᖓ ᖃᐅᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑲᔪᕈᔪᖕᒥᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓗᐊᓂ
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᓂ, ᒍᕉᓪ ᑐᒪᑐ-ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᑎᑐᑦ ᐊᐅᑎᑐᑦ ᓇᑲᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᐊᒡᒐᒐ! ᔫᒃ! ᐊᐅᑦ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᑯᕕᓪᓗᓂᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᕝᕗᖓ
ᓇᑎᖓ.
ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᒪᑐᒧᖓ. ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐃᑲᔪᕐᓂᖓ.
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ. “ᐊᑦᑕᑕᐅᑎᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐊᖏᔪᒥᒃ!”
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑲᑎᒪᕕᒻᒨᕋᒪ, ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᐃᑦ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓱᒻᒪᑦ ᒍᕉᓪ ᐊᒥᐊᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐸ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ—ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ
ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕋ. ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐸ? ᐃᓪᓚᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ?
ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖔ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᒐᒃᑯ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ? ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᐅᐸᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐹ?
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ.
ᑐᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ.
ᓂᐲᑦ. ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᐃᓗᐊᓂ.
“ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᒍᕉᓪ ᑕᕐᕋᖓ,” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ.
“ᐅᕘᒎᒎ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᐊᒻᒪ ᑳᓗ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᖁᓛᓂ, ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ.
“ᐊᐃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖓ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓂᓯᕕᑦ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᑖᓂᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. “ᑳᓗ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ .
ᓴᓂᓪᓕᖏᑦ. ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᕐᒪᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓇᓂᓯᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂᒋᑦ.”
ᐃᔨᒃᑲ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐅᑎᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᑯᖓ?”
“ᓇᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᑎᕐᒥ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒧᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᓄᖅ
ᐊᓂᓚᐅᖅᐹ?”
“ᓵᓚᒋᕙᕋ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑳᓗ, ᖃᐅᔨᓴᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᖅ ᒍᕉᓪᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᖅ
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐹ ᐊᒡᒐᖕᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᓐᓂᒃ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᖅᑲᐅᙱᑕᒃᑲ.
“ᐊᐃ, ᐄ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᑲᑎᕆᐊᕐᔪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ, ᓱᒻᒪᑦ ᓇᖏᖅᓯᕕᓯ
ᑕᐃᑲᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒍᕉᓪᒥᒃ?”
“ᑳᓗ ᓱᓕ ᐊᑐᖅᑐᐊᕈᒪᔪᖅ,” ᑖᓂᐅᓪ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᕿᑦᑕᖅᖢᓂ ᓴᓂᕌᓂ .
ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᖁᓪᓗᒍ. “ᐋᒃᑲ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.”
ᑳᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᐊᑏ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕋᒪ. ᐊᑏ, .
ᐊᑏ, ᐊᑏ, ᐊᑏ...”
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᒍᕉᓪ! “ᐊᐃ, ᑎᒍᓗᒍ ᐱᓯᒪᓗᒍᓗ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!" ᑳᓗ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒧᑦ ᐴᕐᒧᑦ
ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᕐᓗᓂ.
"ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑳᓗᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᒃᖢᓂ. “ᑳᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ
ᖃᓄᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᕗᐃᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᖔᑦ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᒥᓂᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ.
“ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓂᓯᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᖅ
ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓗᐊᓂ.”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐳᖔ?
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐹ ᒍᕉᓪᔅ ᐃᓪᓚᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᒥᐊᖓ ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᒍ?
ᐋᒃᑲ.
ᑳᓗ ᐊᒻᒪ ᑖᓂᐅᓪ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑎᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ. ᑐᓂᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖔ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᑳᓗᒧᑦ?
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕋᒪ ᒍᕉᓪᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ, ᑳᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ ᑐᓂᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.
ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ."
ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᑲᐅᑎᒋᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓗ ᐱᔪᒪᓪᓚᕆᓐᓂᖅᐸᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᓯᒪᖁᓪᓗᒍ!
“ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᑳᓗ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ. "ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑳᓗ ᑎᒍᓯᙱᓚᖅ. ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᕈᕕᑦ. ᑎᒍᓯᑎᔾᔮᙱᓚᕋ!”
“ᒫᓐᓇᓕ ᑭᓇᐅᕙ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ-ᓇᓄᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑖᓂᐅᓪ ᑕᓖᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᓴᐳᑎᓇᓱᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᑭᓯᓐᖏᓚᓰ?”
ᑖᓂᐅᓪ. ᐱᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑐᓂᓯᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓱᕋᒃᑐᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ, ᐆᑮ. ᑳᓗ, ᐃᒻᒪᖄ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᙱᓪᓗᑎᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐊᑏ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑎᑦ. ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓂᐊᓕᖅᐳᖓ."
“ᐊᐃᑉᐸᕆᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒍᕉᓪ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒧᑦ. "ᖃᐃᒋᑦ
ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᑕ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᑭᐅᓗ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ.” ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑖᓂᐅᓪ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᖓᓗ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᓕᖅᐸᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ? ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ ᒍᕉᓪ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᑎᔪᒥᒃ
ᐆᒥᓱᖕᓂᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ.
“ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑐᖃᖅᐸᑦ ᑕᒫᓂ ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ, ᐃᓗᕕᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓗᕕᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑎᓪᓗ .
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ."
ᓱᓕᓂᕋᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᒪᓕᒋᐊᖃᕐᓂᐊᓕᕋᒃᑯ.
12
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖓ.
ᑑᑦ! ᑑᑦ! ᑖᓂᐅᓪ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓕᕐᒪ ᐊᑖᓂ, ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒃᑐᓂ
ᐃᒡᓗ.
“ᓂᑯᕕᒋᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ, ᑳᑦ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᒃ. “ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᓵᓚᐅᔪᑎᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᖅᑲᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ! ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ! ᖁᕕᐊᓲᑎᒃᓴᒥᒃ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ ᕗᓐᑐᐹᒃᒨᕐᓂᐊᕐᓗᑕ!
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᓯᐊᑐᓪ ᒪᒃ ᑰᖓᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᕙᐃᓪᑦ ᕙᐃᕝ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᖓᓂ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ
ᑕᑭᔪᖅ!
ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. "ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᐊᓂ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᖅ. “ᐋᒃᑲ! ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖅ!”
ᓯᓚ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖅᓴᒃᑯᑦ. ᑕᓐᑐ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒡᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᓂᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒻᒨᕈᓐᓇᖅᐱᑕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᕋᑦᑎᕆᑎᓪᓗᑕ?
“ᑳᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ. "ᐅᓪᓛᕈᒥᑕᖅ."
ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᐅᕐᖓᓕᖕᓂᒃ-ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒡᓗ-ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐸᐅᕐᖓᓕᖕᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᕌᖓᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᓴᓇᐃᓐᓇᓲᖑᖕᒪᑦ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᓐᓂᒃ—ᐅᐊᕗᓪᓂᒃ
ᓯᑐᕋᐱᕆ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᑲᖅ ᐸᐅᕐ.
"ᐅᕝᕙ ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᖅ ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ. ᓇᓪᓕᐅᑎᑦᑎᐊᕆᑦ, ᕼᐊᓃ." ᐊᓈᓇᒐ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ
ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖅ.
“ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᐅᖕᓂᖃᖅᖢᖓ ᓵᒧᑦ ᐃᖏᑎᓪᓗᖓ.
“ᐊᐃ, ᕼᐊᓃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒋᔭᐃᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᑦᑎᒍᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
“WonderPark-ᒨᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᓯᓚᓗᒃᑎᓪᓗᒍ.”
ᖁᔭᓈᕐᓂᖅ? ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᕙᕗᓕᓐᓂᒃ.
“ᑕᒫᓂ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ—ᐃᒡᓗᒥ?” ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᐱᑦᓴᒥᒃ ᑎᑭᓴᐃᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐊᒻᒪ
ᖃᕆᑕᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᖃᑦᑕᕐᓗᑎᑦ ᑐᐱᕐᒥ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓐᓇᑦᑕ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᐊᕆᔩᑦ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐳᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ .
ᐅᓪᓗᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐊᒻᒪ ᓂᕆᕕᖕᒥ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᖃᑦᑕᐅᔭᐃᓪᓗ
ᐊᒥᐊᕆᓗᑎᑦ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᒃᑲ.”
ᖃᓄᖅ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ, ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ!” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᖓ ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᓐᓂᒃ. "ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒍᓐᓇᕐᓂᕋᓚᐅᕋᕕᑦ. ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᕋᕕᑦ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕐᓂᒃ, ᑳᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕗᑦ
ᐅᓪᓗᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᓐᖑᐊᓂ.”
ᐅᓪᓗᒃᑲᓐᓂᖅ ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᔭᙱᓐᓇᒪ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᙵᑦ ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ!”
ᑖᓐᓇ ᓄᑖᖅ ᐃᓪᓗ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᕋ. ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕋ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ.
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ, ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᒍᕉᓪ.
ᕿᒪᐃᓪᓗᖓ ᕙᕗᓪᓂᒃ ᓂᕆᕕᒻᒥ, ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᖓᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᒍᓗ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ!” ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᕕᑦ! ᒫᓐᓇ ᐊᑭᓖᓂᐊᓕᖅᐳᑎᑦ!”
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂ, ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒧᑦ
ᕿᑯᖅ. “ᐆᒥᒋᕙᒋᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐆᒥᒋᓪᓚᕆᑉᐸᒋᑦ! ᐃᕝᕕᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᙱᓐᓂᕆᔭᐃᑦ!"
ᓵᓐᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᙱᔪᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕆᐊᖃᓐᖏᑦᑐᑦ. ᒍᕉᓪ-ᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᐊᖏᕈᑎᒋᓯᒪᔭᕋ ᒪᓕᒃᐸᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐆᒪᔪᖅ.
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᓐᓂᒃ ᐸᕐᓇᐃᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐲᔭᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
“ᑖᓂᐅᓪ, ᓯᑯᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ,” ᓄᑲᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᑏ, ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ."
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᑦᑕᔫᖓᓂ.
ᐹ-ᐴᒻ. ᐹ-ᐴᒻ.
ᑖᓂᐅᓪ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᕋᓴᐅᔭᒥᓂᒃ. "ᒫᓐᓇ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ, ᑳᑦ. ᖁᓕᒦᓕᕋᒪ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᑐᖁᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑐᖁᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒥᒃ.”
“ᐅᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐱᒻᒪᕆᐅᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᓱᒋᕕᐅᒃ? ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ."
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ, ᒍᕉᓪ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ ᑐᖁᑦᑎᔨ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᓂᖓᓄᑦ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ."
ᑖᓂᐅᓪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᒥᒃ Troll Terror-ᒥ ᒪᓕᒃᖢᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᓯᓚᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᓯᕿᓃᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖃᐅᒪᓕᖅᐳᑦ
ᖁᓛᓂ ᐅᕙᒍᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᖅᓴᒥ.
“ᐅᕙᓂ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ. ᐆᒪᔪᖅ ᐃᓗᐊᓅᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᑕᐃᑯᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᒥ ᐅᓪᓗᒐᓴᓐᓂᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᐲᔭᐃᓂᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ,” ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓄᑦ.
ᐊᖏᓂᖅᐹᒥᒃ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ ᓇᓂᔪᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᓂᐅᓪᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒍᕉᓪ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᖓᓂᒃ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓪᓗᑎᑦ.
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᓄᕌᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓗᕋᕐᓂᖅ ᐃᒪᖃᖅᑐᒥ ᓄᓇᒥ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᓕᕆᐊᖅ. ᑐᓄᒃᑯᑦ ᓂᐊᖁᒃᑯᓪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖓ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐃᓅᓯᕋ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓕᖁᓪᓗᒍ. ᐅᕙᖓ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᐱᐅᙱᑦᑐᓕᒫᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᖃᕐᓂᖅᐸᑦ ᐃᓗᕕᖅᓯᓂᕐᒥᒃ ᐆᒪᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ, ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑐᐊᕈᒪ
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᓱᓕ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᐅᓄᖓ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒧᑦ. ᐃᑎᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋᐸᓗᒃ
ᑕᓕᖅ.
“ᐱᔭᕇᖅᐳᖓ,” ᓄᑲᕋ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑐᓂᓯᓚᐅᓐᖓ ᒍᕉᓪᒥᒃ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᕋᒃᑯ ᐃᑎᔪᒥ ᑯᕕᔪᒥ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓱᑲᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᓇ
ᐅᖅᑰᓯᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᒥᓪᓗ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ ᓴᕕᕋᔭᑐᐃᓐᓇᑎᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑯᕕᔪᖅ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᕕᖕᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ
ᓯᕕᑐᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᑖᓄᑦ.
ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᖅᖢᖓ, ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ—ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᖃᓗᕋᖅᑐᖅ. ᐃᒋᑎᓂᖅ. ᖃᓗᕋᖅᑐᖅ. ᐃᒋᑎᓂᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᐃᓐᓇ ᑯᕕᔪᖅ ᑕᑕᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᕋ ᑐᓄᐊ ᖃᓗᕋᐅᑎᐅᑉ ᐸᓂᖅᑎᕋᓱᐊᖅᑐᒍ
ᓯᐅᕋᖅ ᒪᓂᕋᖅ. “ᑕᐃᑲᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᒍᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᒍᕉᓪ ᑕᒫᓂ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖓᓂᒃ.”
ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ, ᓯᑯᒧᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᑏ, ᑕᕝᕙᐅᕗᑏ ᒍᕉᓪ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᑖᓂᐅᓪ, ᒫᓐᓇ ᐱᐅᓯᕆᔭᕗᑦ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᐊᖅᑰᓕᕐᒪᑦ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. “ᑖᓂᐅᓪ, ᑖᓂᐅᓪ, ᓇᒦᑉᐱᑦ?”
ᓄᑲᕋ ᐊᓯᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
13
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕐᒪᖓ?
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᓗᕋᐅᑎ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ. “ᑖᓂᐅᓪ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᓇᓂᕐᐲᑦ?"
ᓄᑲᕋ ᔭᒐᑎᓚᐅᖅᐸᕋ? ᐃᓗᕕᖅᓯᓂᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐹ
ᑖᓂᐅᓪ ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᖅᐸ?
ᑖᓂᐅᓪ, ᑖᓂᐅᓪ? ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑖᓂᐅᓪ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᐃᕝᕕᐅᕚ?”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ. ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓪᓗᓂ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓗᓂᓗ.
“ᑖᓂᐅᓪ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᐃᓕᓕᓚᐅᕋᒪ ᕿᐱᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᓇᑲᑎᕆᓗᒍ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ? ᐃᓱᒫᓗᓚᐅᕋᒪ—ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ
ᐃᕝᕕᑦ!"
ᑖᓂᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᒍᕉᓪ ᖄᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖓᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᓇᑕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖓᓂᒃ .
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᖓ
ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒪᖄ ᒍᕉᓪ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ
ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᔪᖅ.
“ᑖᓂᐅᓪ, ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑐᐃᖏᓐᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “Grool ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐃᑎᔪᒥ
ᓄᓇ.”
ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᕐᓕ ᐅᑎᖅᐸᑦ? ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᖅᓯᒪᒃᐸᑦ
ᓱᓕᓕᖅᐹ?”
“ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓚᕗᑦ ᒍᕉᓪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐳᐃᒍᖅᑕᐃᓕᒋᑦ—ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒍᕉᓪᔅ ᐱᑕᖃᓪᓚᕆᙱᒻᒪᑦ. ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᕗᑦ. ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᑐᐃᓐᓇᖅ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᙱᓚᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᕗᑎᑦ, ᑳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐊᒃᓱᓪᓘᓐᓃᑦ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ?” ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ?” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᑭᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑕᓕᖅ.
“ᐊᐃ, ᑕᒪᓐᓇ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑐᖁᓂᐊᖅᑰᓕᕋᒪ!” ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᒧᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑑᔮᖅᑐᓂᓗ.
“ᐊᑏ, ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑎᑦ. ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᕗᖓ .
ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂᖓᓗ.
“ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᒋᑦ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᖅᑐᒍᓗ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᓴᑲᓐᓯᐸᓗᒻᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᓗ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑖᓂᐅᓪ ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᑎᒐᒪ,” ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᒥᒃ ᑲᓱᒃᑐᓂ.
“ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓯᕈᒪᕖᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑖᓂᐅᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ, ‘ᑳᑦ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ’,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕆᑦ ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ, ᑕᐃᒪᓕ—ᒍᕉᐅᐅᐅᓪᑯᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᑳᑦ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ,” ᑖᓂᐅᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓵᓚᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ .
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ!”
ᐃᓛᒃ, ᓱᖁᑎᒃᓴᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖓ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᕐᒥᒃ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᕕᖅᓯᓚᐅᕋᒪ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᑖᓂᐅᓪ ᓵᓚᖃᖅᑎᒐᔭᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᓕᓂᒃ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᐅᔪᓂᒃ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓯᕋᑦᑕ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᑎᒍᑦ. ᐃᓪᓗ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑖᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
“ᓇᓃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐃ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓯᓚᒥ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᓴᓗᒪᖏᑦᑐᑎᑦ!”
“ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᒫᓐᓇ."
“ᐆᑮ, ᐊᑏ ᐅᐊᓴᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᐊᕆᑦ.”
ᑖᓂᐅᓪᓗ ᐊᓇᕐᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑕ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑕ ᐊᒻᒪ
ᑲᑕᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᑕ ᓇᒻᒥᓂᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᑦᑎᒨᓕᕐᒪᖔᖅ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑎᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ.
"ᐄ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᕋᒪ ᑲᐃᒃᑖᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒃᓯᕙᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᐅᕙᓂ.”
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓱᓕ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ. ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. "ᑭᓱᑭᐊᖅ
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ.”
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓱᕋᐃᑎᑦᑎᔾᔮᙱᓚᖓ ᐅᓐᓄᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐳᑦ.”
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᐊᓈᓇᒐ ᑲᐃᒃ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒃᑐᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒥᒃ
ᐊᑐᓂ 13-ᖑᔪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᔪᑦ—ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᕐᕌᒍᑕᒫᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒧᑦ.
ᑲᐃᒃᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ! ᐊᓈᓇᒐ ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ ᑕᐅᓇᓂ
ᐊᖅᑯᑦ. ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᒃᑲ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᑦ: ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ, ᑯᑯᓕᒻᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ, ᐊᒻᒪ ᖄᖓᒍᑦ
ᓯᑐᕋᐱᕆ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓱᑯᓚᑎ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᒃ ᖁᓛᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ, ᑳᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ. ᑲᐃᒃ ᓵᒧᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑮᓇᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ. ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐃᙱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ “ᓇᓪᓕᐅᑎᑦᑎᐊᕆᑦ”.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓂᐅᓪ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᙱᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᔪᒪᔭᒃᑲᓗ ᓴᖅᑭᑦᑐᒋᑦ.
“ᑭᓗ ᐊᖏᕐᕋᖁᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ,” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓲᑎᒋᕙᕋ ᒍᕉᓪ
ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓂᐅᓪ ᑕᒻᒪᕐᒪᑦ—ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᔾᔮᓐᖏᒻᒪᑦ.”
ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᖓ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓄᑦ, ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᐃᒥᒐᖅ!
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓂᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᐃᒃᒧᑦ!
14
“ᐊᖑᑦ, ᑕᐃᓐᓇ ᑯᐊᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ!” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ. “ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᕙᐃᑦ—
ᖃᓛᖅᑎᓯᒪᔪᖅ ᐋᐳ ᓰᑐ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐅᓪᓗᒥ 10.00-ᒥ.
ᕚᓐᑐᐹᒃ...”
“ᐊᓈᓇᒃ!” ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑭᓱᓕᒫᑦ .
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᓇᓪᓕᐅᑎᑦᑎᐊᕆᑦ. ᑲᐃᒃ, ᖃᔪᕈᔪᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᑦ—ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑖᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᒃ
ᐱᙳᐊᕈᑏᑦ, ᓂᐱᑎᒐᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᓚᖏᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᑦ, ᐸᐅᕐᖓᖅ ᓇᒃᓴᒐᖅ, ᐊᒻᒪ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐅᕐᖓᖅ—ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᒃᑲ ᐊᒥᐊᖏᑦ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᓯᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᑲ ᓄᑖᒧᑦ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ. ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᖅ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ—ᐃᒪᓐᓇᐅᔮᖅᑐᖅ ᒍᕉᓪ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ
ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐲᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᐃᓚᒃᑲ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕐᓂᐊᕐᒪᑕ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᖁᓕᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓂᒋᐊᖃᓕᕋᑦᑕ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᓄᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒃᑐᐃᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᖁᖁᐊᕈᑎ ᓯᕙᓂᕐᒪᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ
ᐃᒐᓛᖅ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒍ ᓯᓚ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᑐᓄᐊᓂ—ᓯᑯᖃᙱᑦᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᐅᓐᓄᐊᖏᓐᓇᖅ, ᓯᐅᕋᐃᑦ ᐃᑭᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᔪᕈᔪᓕᖅᑐᑎᒃ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᑦ ᐲᒍᓂᐊᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᕗᑦ
ᓄᓇ, ᑐᖁᖓᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᖓ. ᐊᑖᑕᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᖁᑎᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᐊᑖᑕᑯᓗᒃ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓇᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓯᓚᒥ. ᐊᒻᒪᓗ,
ᒫᓐᓇ…
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑐᖁᖓᔪᖅ ᓯᓚᒥ, ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐃᓱᒪᓐᓂᑦ ᐲᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓗᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕐᒪᖔᖅ.
ᒍᕉᓪ.
ᐃᓗᕕᖓᓂᒃ, ᒍᕉᓪ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᓴᙱᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᓯᑯᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᒪᔪᓕᒫᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ, ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ!
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᑭᑦᑐᒥᒃ, ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ, ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ,
ᑐᖁᖓᔪᖅ ᓯᓚᒥ.
ᐲᔭᕆᐊᖃᖅᐸᕋ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓄᓇᒥᒃ?
ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᐋᒡᒐᓪᓚᕆᒃ.
ᓄᑖᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕋ ᓄᓱᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᔩᓐᔅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᑖᓂ. ᑕᐃᑯᖓ ᐃᓗᕕᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᕿᒫᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᔪᐃᑦ, ᐸᓂᖅᑐᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓯᖁᒥᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ. ᑐᐃᒐ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᓯᐅᕋᖅ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᓯᐅᕋᖅ. ᓈᒐ ᐱᐅᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᖃᓗᕋᕐᓂᖅ, ᐃᒋᑦᑎᓂᖅ. ᖃᓗᕋᕐᓂᖅ, ᐃᒋᑦᑎᓂᖅ.
ᕿᓂᕐᓂᖅᓴᐅᓕᕋᐃᒐᒪ, ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒋᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ ᕿᒫᓗᖓᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᕿᒪᐃᓗᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐱᐅᔪᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓵᙵᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᓱᓕᔪᒥᒃ.
ᕿᒪᐃᓐᓂᕈᒪ ᒎᓗᒥᒃ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᓄᓪᓚᒃᓯᐃᓐᓇᕋᔭᕐᒪᑦ. ᐊᓄᓪᓚᒃᓯᕋᔭᖅᑐᖅ
ᐃᓚᓕᒫᒃᑲ.
ᖃᓗᕋᓚᐅᕋᒪ ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᐃᔨᒃᑲ ᓵᖓᓐᓂ, ᒍᕉᓪ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ
ᐃᓅᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
“ᓯᖁᒥᑎᒋᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᖃᓗᕋᐅᑎᒧᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᕕᐊᓇᖅᓯᑎᑦᑎᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐹ-ᐴᒻ. ᐹ-ᐴᒻ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒧᑦ ᑐᒪᑐᒧᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᐊᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑲᔪᖅ. ᐊᐅᐸᔪᒃᑐᖅ. ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ.
ᑲᔪᖅ. ᐊᐅᐸᔪᒃᑐᖅ. ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐃᓗᕕᖓᓂᒃ. ᐳᓪᓚᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
“ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᓯᓪᓗᒍ.
ᒍᕉᓪ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᒍᑎᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ ᓄᑖᒧᑦ
ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᒍᑦ, ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ.
ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ, ᓂᐱᒥᒃ ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᑖᑕᐅᑉᓗ ᐱᓯᒪᔭᖓᓃᙶᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑐᐸᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑕ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᕋᒪ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂᓗ
ᐊᐱᖅᑯᑎᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᐱᖃᑎᖃᖅᑐᖓ.
ᕼᐊᒻᑉ! ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒪ ᒥᓪᓗᖓᓗ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᓰᖅᑯᓐᓂ. “ᐊᐃ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐊᕿᑦᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ.
ᕼᐃ, ᕼᐃ, ᕼᐃ.
ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ!
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᐋᓐᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᖓᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓱᕋᐃᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ,” ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓰᖅᑯᕋ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐆᒪᔪᕋᓛᒥᒃ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᓱᕋᑦᑎᕆᓕ ᐃᓕᖕᓂᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᖅ?
15
“ᓄᑕᖅᑲᑦ, ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᓪᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒡᓗ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ
ᐅᓪᓛᑯᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᖁᕙᔅᓯ ᐃᒡᓗᕈᓯᔅᓯᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐅᓪᓗᒥ.”
“ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐹ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. "ᐅᓄᖅᑐᖅ!"
ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᕙᕋ ᐊᑦᑕ. ᐃᓐᓇᐅᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᓂᒡᓚᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓄᓇᕋᓕᓐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖁᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᑲᐃᕙᐃᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᖅ ᐊᖏᓂᖅᐹᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᖅ! ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂ
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᕐᒪᑦ ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᒻᒪᑦ. ᑐᑭᖃᖅᑰᖅᑐᖅ ᑖᓐᓇ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᓲᕐᓗ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᔾᔪᑏᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᐃᒻᒪᖃ—ᒍᕉᓪᔅ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓂᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᓐᓄᒃᓴᖃᑦᑎᐊᕆᑦ ᒍᕉᓪᒧᑦ.
“ᐊᑦᑕᒐ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᒪᖓᓗ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ .
ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᙱᖢᓂ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᑦᑕ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᑖᓂᐅᓪᓗ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓪᓗᖁᑎᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᑲᐃᕙᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥ. ᐊᓯᖏᑦ ᐊᐅᓚᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᕋᑦᑕ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᖃᕋᓴᐅᔭᕋᓛᖅ
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᓇᓴᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓂᐅᓪ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ, "ᖁᓛᓅᖃᑎᒋᓚᐅᕐᓚᖓ. ᒫᓐᓇ. ᐱᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ."
ᐊᑦᑕᒐ ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ. ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᓇᓴᖃᖅᑐᖓ.
“ᐱᒻᒪᕆᐅᓗᐊᖅᑐᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᖕᓂᖅ? ᕼᐊᒻᒻ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᑖᓐᓇ ᒥᓂᔅᑕᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖅ. ᑭᓲᕙ ᒍᕉᓪ?”
“ᑕᐃᒪᓕ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᑖᓂᐅᓪ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᓂ. ᐊᒻᒪ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᑐᖃᐅᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᓪᓗᓂ ᐆᒪᔪᖅ...”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᒃᐸᑦ, ᕼᐊᓃ, ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐱᑕᖃᙱᓐᓂᖓᓂᒃ,” ᐊᑦᑕ ᓗᐃ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᐱᓪᓗᒍ ᐱᑕᖃᕋᒪ
ᐊᑕᐅᓯᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᓂ, ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ.”
ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᓛᓐᒃᔅᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓯᐊ ᐆᒪᔪᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᓂ. ᐸᑏᑎᐅᔮᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ
ᖃᓂᖃᖅᑐᖅ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ ᑭᒍᑎᓂᒃ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᒃ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ. ᑐᓴᕈᒥᓇᓐᖏᒻᒪᑦ!” ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ
ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ... ᒍᕉᓪ. ᖃᓄᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐸ?”
“ᐅᕙᓂ. ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑎᒃᑯᐊᖅᑲᐅᔭᕋ ᑎᒻᒥᐊᖃᕐᕕᒃ. ᒍᕉᓪ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ.
ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒻᒥᐊᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᒍᕉᓪᖑᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᙵᓪᓗᓂ .
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐊᒃᑐᕆᐊᖃᙱᑕᐃᑦ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕋᒪ.
16
ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ. ᐅᓇ
ᖃᐅᔨᓴᖅᓯᒪᓕᖅᑕᕋ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑳᑦ, ᐸᓂᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑭᓱ ᐊᖏᔪᐊᓘᕙ .
ᐃᓱᒪᒋᔭᖅ?"
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᐃ, ᑐᑭᓯᕙᕋ!” ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᑎᓪᓚᕆᒃᑲᕕᙵ! ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᓴᒡᓗᙱᑦᑐᖅ!" ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑎᒍᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒃᑐᕈᒪᓚᐅᙱᑕᕋ. ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ, ᓱᕈᓯᖅ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᓂᓂᐊᓕᖅᑐᓂ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᑕᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ. ᐊᑦᑕᑎᑐᑦ.”
ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᑐᒍᓗ.
ᐅᖅᑰᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ.
ᓅᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.
ᐸᓂᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᕐᓗ.
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᕌᖓᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒍᕉᓪ ᓯᓚᐃᕐᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ!
ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐆᒪᔪᖅ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓄᑦ. ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᖃᕋᓂ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ
ᑕᐃᑲᓂ ᓱᕈᖃᑦᑕᕋᕕᑦ!” ᖄᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ ᐃᔨᓐᓂᒃ, ᐸᓂᖅᑐᖅ ᑲᔪᕋᔭᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓗᐊᓂ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ, ᑕᑕᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖑᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ.
“ᔭᒃ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐊᐅᐸᔮᓕᖅᑐᓂ ᐊᐅᐸᖅᓯᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᒍᕉᓪ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ. ᕼᐊ-ᐋᕼᕼ. ᕼᐊ-ᐋᕼ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕿᕐᓂᖅᑕᑯᓗᐃᑦ ᐃᔨᕋᓛᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᒍᕉᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐸ ᐃᒻᒥᓂᒃ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐱᐅᙱᑦᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᐸ?
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑖᑕᒪ ᑲᑕᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ. ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖓ. ᒥᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ. ᑐᖁᑦᑎᔨ ᕿᒫᔪᖅ. ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᐸᓂᖅᑐᑦ, ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᑦ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒥᓲᓗᐊᖅᑐᑦ!
ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᐃᑲᓐᖓᑦ ᑎᒻᒥᐊᖃᕐᕕᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᐋᓐᓂᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᓵᓐᓄᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᐹᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᒍᕉᓪᒧᑦ.
"ᑐᖁᓂᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑏ! ᑐᖁᒋᑦ!”
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ. ᐸᐅᓐᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒍᕉᓪ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᖁᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᓄᖅᑲᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ, ᑕᓖᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓪᓗᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᓄᑦ
ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᔫᒃ. ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᑲᔪᕋᔮᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᒍᕉᓪ ᓴᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᓐᓂ.
ᓯᖁᒥᑎᓚᐅᕋᒃᑯ.
"ᐄ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. "ᐄ!"
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ! ᓱᕋᑦᑎᕆᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᕋᒪ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ!
"ᐄ!" ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᕿᐊᓂᖅ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪ ᑲᔪᐃᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᖓ—ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
17
“ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ - ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᒍᕉᓪ - ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᓯᕕᖓᔪᖅ. ᑲᑐᔾᔨᓗᑕ.
ᐅᑎᕐᓂᖅ ᑲᑎᙵᓂᕐᒧᑦ.
ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᓕᐅᕐᓂᖅ. ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ. 1-ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ.
ᒫᓐᓇᓕ ᒍᕉᓪ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᓵᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᕼᐃ, ᕼᐃ, ᕼᐃ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ! ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕗᕌᓐᑎᒃ, ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᒪ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᓕᒎᔭᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᐃᒃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᒍᕉᓪ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᒻᒥᐊᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᕼᐃ, ᕼᐃ, ᕼᐃ.
ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᓯᐅᑎᒃᑲᓗ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ. "ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖔ?”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᐊᓘᔮᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪᓘᓐᓃᑦ.
ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑖᓂᐅᓪᓗ ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᓕᐊᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ, ᐅᕙᖓ
ᐱᔭᕇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐸᑕᔅᑳᑦ ᓵᓐᑎᒥᒃ. ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᐱᐅᔪᖓ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ
ᑎᐊᑯ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᒍᕉᓪᒥ—ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ.
“ᐃᖅᑯᒻᒪᒋᑦ, ᑳᑦ! ᐃᖅᑯᒻᒪᒋᑦ!” ᓂᐱᖓ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᓗᒃᑐᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ. “ᕼᐊ?”
ᑖᓂᐅᓪ ᓄᓗᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᐅᑎᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᐃᓐᓯᔅᒥᒃ ᖁᓛᓂ
ᓂᐊᖁᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐲᖅᓯᒋᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ.
“ᕼᐊᐃ, ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᕋᕕᑦ. ᓅᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ!”
ᕿᒫᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᑐᖏᑦ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓪᓗᖓᓗ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᐅᓕᑦᑎᓂᕐᒧᑦ
ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐊᒻᒪ ᐸᐅᕐᖓᓕᒃ ᓄᓇᕋᓕᒃ ᓂᐅᖓ. ᐃᖅᑲᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑖᓂᐅᓪ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᐃᑉ!” ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖃᙱᓚᒍᑦ ᐅᓪᓗᒥ! ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ .
ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᑲᑎᒪᓂᖓᑦ!”
ᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
“ᑐᑭᓯᕙᒋᑦ!” ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᑮᓇᖓᓄᓪᓗ ᐋᓐᓂᖅᑐᒍ. ᖁᑭᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ. “ᑳᓗ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐅᓪᓛᕈᒥᑕᖅ. ᐱᓐᖑᐊᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᒥᐊᒐ ᒪᓐᔅᑐ ᐅᐊᕆᐅᔅᓂᒃ.”
ᒪᑐᐊ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᒪᑐᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑖᓂᐅᓪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᕙᒃᑕᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐸᕝᕕᓴᓗᐊᖅᐸᙱᒻᒪᑕ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓗᖅ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ ᖁᕕᐊᓇᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓇᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᖃᕐᒪᖔᖅ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᖃᓄᖅ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᒐᔭᖅᐸ ᐅᓪᓗᒥ?
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒥ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᔭᓈᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑖᓂᐅᓪ ᐊᒻᒪ ᑳᓗ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖃᕆᑕᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᕈᑏᑦ.
ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᖁᑦᑎᔨ. ᓴᓂᓪᓕᕆᒐᔪᒃᑐᖓ ᐅᖃᓕᒫᓕᕌᖓᒪ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᐃᕿᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓅᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᖅᑐᕐᓗᖓ
ᐃᓄᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᓐᓂᒃ.
ᑎᑎᕋᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᒥᓯᔅ ᕚᓐᑐᕼᐊᕝᒧᑦ. ᐃᓚᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓲᒻᒪᖔᑕ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᓱᕋᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᓚᒌᑦ.
ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᖦᖢᒍ, ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ: “ᑳᑦ ᒨᑕᓐᖑᕗᖓ ᐊᒻᒪ ᐃᓚᒃᑲ ᑐᑭᖃᖅᐳᑦ
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ A-ᖑᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑐᓂᔭᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕈᒪᓕᕋᒪ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑯᕕᓯᓪᓗᖓᓗ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ
ᓱᑯᓚᑎ ᐃᒻᒧᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐆᑦᒥᐅᓪ ᓯᒐᓛᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᖁᓛᓄᑦ, ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᕋᒪ ᑐᐱᕐᒧᑦ. ᓂᐱᖃᙱᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᐃᑲᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᑳᓗ. ᑖᓂᐅᓪᑐᐊᖅ, ᐱᙳᐊᖅᑐᖅ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᕿᓂᕐᓂᐅᔪᒥᒃ.
ᑳᓗ ᓇᒦᑉᐸ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐊᒻ,” ᑖᓂᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᑭᐅᑎᓄᑦ .
ᖃᕋᓴᐅᔭᐅᑉ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓᒍᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ.
“ᐊᐱᖅᑯᑎᒐ ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᖅᑲᐅᕚ ᐃᓕᓐᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ ᑕᐸᓱᒃᑐᖓ. “ᓱᒃᑲᐃᓐᓂᖅᓴᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᓂᐊᖅᐳᖓ
ᒫᓐᓇ. ᓇᒦᑉᐸ ᑳᓗ?”
“ᐊᖏᕐᕋᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᖅᐹ ᑭᕕᑦᑎᓚᐅᕋᕕᑦ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᓂᒃ ᐊᑭᕋᕆᔭᕐᓄᑦ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᓂᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ?” ᐅᕙᖓ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ.
ᑖᓂᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ. ᐃᒻᒧᒃᑲ ᓯᒐᓛᖅᑐᒐᓪᓗ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᐸᒃᑲ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐃᑲᔪᕐᓗᒍ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓂᕿᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᓄᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᒃᑲ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒍᕉᓪ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᒫᔪᖅ.
18
ᖃᓄᕐᓕ ᕿᒫᓐᓂᖅᐸᑦ? ᒍᕉᓪ ᐊᓂᓇᓱᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒥᓂᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐃᒪᐃᒻᒪᓪᓗ, ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓇᒧᙵᕈᒪᓗᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒫᓐᓇ ᔭᒐᓐᓂᖅᐸ? ᓇᒧᙵᕐᓂᖅᐸᓗ?
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᐅᖓᓯᓗᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐅᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖄᓚᕕᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᒃᑭᓕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ. ᓈᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒪ ᐊᑖᓂ
ᐃᒡᓕᖅ. ᑕᐃᑲᓃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᕕᖓᑖᓐᓂᒃ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᓂᕿᖃᐅᑎᓂᒃ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐅᓇ.
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐃᓐᓯᓕᒫᖏᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪᓘᓐᓃᑦ: “ᐅᕝᕙ ᒍᕉᓪ, ᐅᕝᕙ
ᒍᕉᓪ.”
ᐋᒡᒐ, ᐋᒡᒐ. ᐆᒪᔪᖅ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᓂᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ: “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓂᓯᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᑐᖁᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓗᐊᓂ.”
“ᑖᓂᐅᓪ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑖᓂᐅᓪ!” ᖁᓛᓄᑦ ᑕᓚᕖᓴᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓ
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᐅᒃ, ᖃᕋᓴᐅᔭᖓᑕ ᐊᕕᙵᖓ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐳᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᑖᓂᐅᓪ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᒥᒃ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ? ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ—ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ?”
“ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᐳᖅ! ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎ ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑖᓂᐅᓪ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑳᓗ.
“ᕼᐊ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑦ, ᖃᓄᕐᓕ ᑳᓗ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?
“ᐊᔪᖅᑎᓚᐅᙱᑕᕋ!” ᑖᓂᐅᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐊᐅᓪᓚᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑳᓗ ᐃᓱᒪᔪᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᒋᐊᖓ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐱᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒃ.”
“ᖃᓄᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᓯᒪᑦᑎᑎᒋᐊᖃᖅᑕᕗᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᖅ ᐃᓕᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ—ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ!”
“ᑳᑦ, ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ!” ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕆᕙᕋ. ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ
ᒍᕉᓪ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ—ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ!”
ᑖᓂᐅᓪᓗ ᔭᐃᑲᕗᑦ ᐲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᖃᕐᕕᒃ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᐃᐳᓪ ᓚᐃᓐᒧᑦ.
“ᓇᒧᙵᖅᑐᒋᕕᐅᒃ?” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ
ᓱᕈᓰᑦ ᑕᐃᑲᓂ.”
“ᐄ, ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᕗᖅ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᓗᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ.”
“ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᐅᙱᓚᖅ,” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ!” ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᖅᑲᐅᔭᕋ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᖓ ᑖᓂᐅᓪᒥᒃ.
ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᔅᓇᑦ ᓯᑐᕆᑦᒧᑦ ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ. “ᒪᕐᕈᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑑᒃ ᐃᒡᓗᕈᓰᒃ!” ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᓂᐅᓪ ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ.
ᓴᖑᒐᒪ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᖅᑲᖓᔾᔪᑎᒃᑲ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑭᓇ ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ?
ᑳᓗᖑᓚᐅᖅᐹ?
ᐄ!
ᑳᓗ. ᓈᖓᒍᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᓯᒐᖏᓪᓗ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ
ᖁᐊᖅᑎᑕᒐᖅ.
“ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᖅᐳᒍᑦ!”
19
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᕗᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᓂᐅᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓄᒃ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᑳᓗ, ᐊᑎᖓ ᑕᐃᓗᒍ.
“ᐅᐊ, ᐅᐊ.” ᑳᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓂᒃ ᓂᐅᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑳᓗ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. "ᑭᓱᖑᕙ, ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?"
ᑳᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᓗ. “ᓰᖅᑯᕋ ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᒃᐳᖅ. ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑲᑕᒃᑲᒪ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ, ᓴᓂᕌᓂ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕐᒪᑦ?” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. ᓄᑲᕋ ᑕᑯᔪᒪᙱᓚᖅ
ᐊᐅᒃ.
“ᐊᑕᐅᓯᐅᙱᑦᑐᑦ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕈᒪᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᑳᓗ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖃᑎᒋᔪᒪᓪᓗᒋᑦ—ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᑦ.”
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. “ᐊᖑᑦ, ᖃᖓᑕᓚᐅᕋᒪ! ᑕᐃᒪᓕ, ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᑐᐊᐸᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᒋᐊᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑦ
ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
“ᑖᓂᐅᓪ, ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ ᒪᑭᑎᓪᓗᒍ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓵᒃᓯᒪᕙᕗᑦ ᑳᓗ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᑳᓘᑉ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓᓂᒃ. ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᖏᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᑭᓱᒥᒃ?” ᑳᓗ ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᖅ .
ᖁᓛᓃᓕᕋᒪ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᓱᒪᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ.
ᒍᕉᓪ ᐋᓐᓂᖅᓯᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ.
ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᒍᕉᓪ.
“ᑳᓗ, ᓇᒦᑉᐸ ᒍᕉᓪ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᐴᕆᔭᓐᓂ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᓄᑦ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍᓗ ᐴᒃᓴᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓄᑦ
ᐊᒡᒐᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑉᐱᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᒍ.
ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ ᐴᒃᓴᒥ. ᐃᓄᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᑳᓗ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᑲᓂ ᒍᕉᓪᑕᖃᙱᓚᖅ. ᓇᓂ
ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᓂᐱᒐ ᖁᑦᑎᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓᓗ.
“ᕼᐊ? ᑕᐃᑲᓃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!” ᑳᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᑲᐅᑎᒋᓂᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.”
“ᐊᐃ, ᐄᓛᒃ, ᑳᓗ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓲᕐᓗ ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᓚᐅᙱᓐᓇᕕᐅᒃ
ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓗᑎᓪᓗ?”
ᑳᓗ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ.”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ! ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᕝᕕᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᒍᕉᓪ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ. “ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᒍᕉᓪ, ᑳᑦ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᐃᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑯᕕᑦ
ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓇᓂᒍᕕᐅᒃ, ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᑎᑦ!”
“ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐱᑕ
ᒫᓐᓇᓕ? ᓇᒦᒍᓐᓇᖅᑲ?”
20
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᓇᑭᑦ ᐱᒋᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᕿᓂᕆᐊᒃᓴᖅ.” ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᒥ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᒐᒪ,” ᑳᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒫᓂ ᓇᒥᑭᐊᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᖅ.”
ᑖᓂᐅᓪ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ. “ᐊᑏ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᓂᕆᐊᓯᓚᐅᖅᑕ.”
ᑳᓗ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᕈᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᑖᓐᓇ
ᐃᓪᓗ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓂᐅᓪᓗ ᐊᖑᓇᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐹᓂ, ᓄᓇᓯᐅᑎᑦ ᐊᑖᓂ, ᐃᓗᐊᓂ
ᓄᓇᕋᖃᕐᕕᐅᔪᑦ—ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᒍᕉᓪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᐅᙱᓚᖅ.
ᓴᐱᓕᕐᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᖅᑐᒥᒃ
ᑳᓘᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓᓂᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐹ ᑕᐃᑲᓂ?
ᑖᓂᐅᓪ ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒥᒃ. “ᑳᑦ? ᓇᓚᐅᒃᑖᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ! ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑕᐅᓇᓂ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ!”
ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ. ᓈᒃᑯᑦ. ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ.
“ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᐸᒍᑎᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᑕᐅᓇᓂ.”
“ᐊ... ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ? ᐃᒻᒪᖄ... ᐃᒻᒪᖄ ᐅᐸᒍᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖓ,” ᓄᑲᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑖᓂᐅᓪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒻᒪᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᖅᑐᖅ
ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᔪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᔭᖅᑐᖅ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒥ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒍᕉᓪ ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᒧᑕᐅᔭᕋ. ᓯᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ.
“ᑕᒪᓐᓇᑐᐊᖑᖅᑰᖅᑐᖅ ᑕᐅᓄᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ.”
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ. ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᒪᔪᕋᐅᑎᖏᑦ ᖃᐅᓯᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᐃᔾᔪᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᓯᐅᕋᖓᓂᒃ.
“ᐅᓇ ᐃᓂ ᑎᐱᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᓐᓂᒃ.”
ᓯᑯᐃᔅᕼᕼᕼ!
ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ ᑎᑭᒐᒪ, ᖃᒧᑕᐅᔭᕋ ᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐆᓯ.
"ᑲᑎᖦᖢᒋᑦ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᒐᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᓛᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᐃᓕᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐄ,” ᓂᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑐᖅᖢᕋᓚᐅᕋᒪ ᑐᖅᖢᕋᕐᕕᖕᒥ. ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᒻᒪᑦ ᑕᒫᓂ.”
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐊᑖᓄᑦ ᐊᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒐ—ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐅᑎᕈᓐᓇᔾᔮᙱᓐᓇᒪ ᓴᒃᑯᐃᒍᒪ.
ᑖᓗᐊᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᑕᒫᓂ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕼᐊ-ᐋᕼ. ᕼᐊ-ᐋᕼᕼ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ!
ᕼᐊ-ᐋᕼ. ᕼᐊ-ᐋᕼᕼ.
ᒍᕉᓪ! ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒥ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᖏᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑐᖓᓗ. ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ,
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓇᑭᓪᓚᑦᑖᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᕼᐊ-ᐋᕼ. ᕼᐊ-ᐋᕼᕼ.
ᓇᒥᑭᐊᖅ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᓱᒋᐊᖃᕋᒪ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᒍᓯᓗᖓᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᕐᓗᑎᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓴᐃᔪᒪᓪᓗᖓ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ, ᓇᓂᓯᓗᖓ ᒍᕉᓪᒥᒃ—ᑕᐃᒪᓕ
ᓈᓴᐃᓗᑎᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᖃᑦᑎᐅᓂᖏᓐᓂᒃ ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ.
ᐄᔭᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᖓ. ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᓈᓴᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ... ᒪᕐᕉᒃ... ᐱᖓᓱᑦ... ᑎᓴᒪᑦ...”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᓪᓕᒪᑦ... ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᑦ...”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ.
“ᕼᐊ?” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓲᕙ ᕿᑦᑐᕋᕐᓂᖅ ᓂᐱᖓ?” ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᔩᒃ. ᒍᕉᓪ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ.
ᖃᐅᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑖᖅᑐᒥ.
21
ᕿᑦᑐᕋᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᒥ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒡᓗ
ᓂᐅᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒍ.
ᑎᒻᒥᐊᖑᓚᐅᖅᐹᑦ? ᐊᕕᙵᐃᑦ?
ᖃᐅᔨᒪᔪᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᕿᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓ. ᕿᑲᕈᓐᓃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᖑᔪᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂ.
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᑎᓚᐅᙵ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᑎᓚᐅᙵ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ!
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ, ᒪᒪᖅᑐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᐊᑏ ᓇᓂᓯᑎᓚᐅᕐᓚᖓ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᕕᒃᓴᓐᓂᒃ,” ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕝᕘᓇ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
“ᐅᐊ!”
ᓰᖅᑯᒐ ᑎᓯᔪᒧᑦ ᐋᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᑐᕚᕆᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
“ᐄ! ᐄ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓰᖅᑯᕋ ᓱᑲᖓ ᖁᔭᓈᕐᓗᒍ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᖅ
ᖃᐅᒪᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ.
“ᑖᓂᐅᓪ—ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑖᓂᐅᓪ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᑎᑕᐅᓪᓗᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᕿᐊᑲᓴᒃᑐᖓᓗ ᖁᕕᐊᓱᓕᕋᒪ.
ᑖᓂᐅᓪ ᓴᓂᓪᓕᕋ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑐᑭᓯᕖᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. "ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᓂᕕᐅᒃ?”
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᔩᓐᔅᓄᑦ. “ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᐋᒃᑲ
ᒍᕉᓪ.”
“ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᔭᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᑎᑦ!” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑕᐅᓇᓂ. ᕿᒻᒦᑦ, ᐃᒻᒪᖃ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑕ?”
ᐅᔭᕋᕋᓛᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ.
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ—ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᒍᕉᓪᒥᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦᓘᓐᓃᑦ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ. ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᒍᑦ ᒥᑭᑦᑐᒥᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ.”
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑖᓂᐅᓪᒥᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᒥᒃ. “ᑖᓂᐅᓪ, ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᑦ ᑐᖁᑦᑎᔨᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᑭᖑᓂᖃᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒃ. “ᐱᓯᒪᕗᒍᑦ
ᖃᐅᔨᒋᐊᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒍ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.”
ᕿᓂᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐊᑐᕆᐊᒥ. ᑐᐱᕐᒥ. ᑐᓄᐊᓂ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐅᑯᑎᒎᓇ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᑳᓗ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᐱᓕᕐᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ. ᐱᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᑲᔪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᑕ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᑐᓄᐊᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᓐᓄᒃᓴᖅ
ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᕕᓚᐅᕋᒪ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ, ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᕈᓐᓃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑎᐅᔪᖅ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᓂ ᐃᓱᒪᓐᓃᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ
ᐊᔪᕐᓇᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ? ᓱᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐹ? ᓇᓂᓯᙱᒃᑯᑦᑕ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ, ᐃᓅᓯᕋ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐹ
ᖃᐅᑉᐸᑦ?
“ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ!”
ᑖᓂᐅᓪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᓪᓕᐊᓂᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ!” ᓄᑲᕋ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑕᑯᕙᕋ! ᑕᑯᕙᕋ ᒍᕉᓪ!"
22
ᑖᓂᐅᓪ ᖃᖓᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ.
“ᐊᑐᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ!” ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓱᕝᕕᒻᒥᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖅ ᓄᑲᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᒥ!”
ᖁᕕᐊᓱᒻᒪᕆᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓᓗ, ᑳᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᓅᓕᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓ
ᐃᓅᓯᖅ!" ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐃᓅᓯᕋ ᐱᐅᓕᓚᐅᕐᒪᒍ!”
“ᕼᐊᐃ—ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᑳᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑖᓂᐅᓪ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐸᕝᕕᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑎᑭᐅᑎᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ.
“ᑐᑭᓯᕙᒋᑦ!” ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐅᕗᖓ ᓇᒃᓴᓚᐅᕈᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ.
“ᐊᐃ, ᐄ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑕᒪᑐᒧᖓ. ᑖᓐᓇᐅᙱᓚᖅ
ᒍᕉᓪ.”
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒍᕉᓪᖑᖏᑦᑐᖅ. ᑲᔪᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ, ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐴᖅ ᓄᓇᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᑐᒥᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓂᒪᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐱᕕᒃᓴᐃᒍᑎᓕᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ ᓇᒦᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ ᒎᓗ
ᔪᓐᓇᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᐱᓗᒃᖢᒍᓗ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ. ᑖᓂᐅᓪ ᐱᔪᒪᓚᐅᙱᑕᕋ
ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓗ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓂ. ᑐᖁᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᙱᒃᑯᑦᑕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ?
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᑎᒃ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᓯᓪᓗᑎᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑦᑕ ᓗᐃᔅ ᕿᐊᓪᓗᓂ, “ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖓ. ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ.”
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓂᐅᓪ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᑲᕋ, ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓯᓚᑖᓂ ᑳᓗᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᒍᕉᓪ ᔭᒐᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᔨᕈᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᓐᓇᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᖓ ᐃᑲᕐᕋᓄᑦ 24-ᓄᑦ ᐱᐅᙱᓐᓂᖃᕐᓂᐊᕋᒪ.
ᑐᖁᓂᖅ!
ᑳᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. "ᐅᕙᖓ
—ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᖅᐳᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖅ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?
ᖁᖓᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᑕᓖᓐᓂᒃ. “ᐊᑏ, ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᕋᒪ
ᓇᒦᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᒍᕉᓪ!”
23
“ᖃᐅᔨᒪᕕᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᖅᑐᑦ?” ᑳᓗ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓯᕗᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᖓ
ᐊᑐᕆᐊᖅ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᑲᑎᙵᕙᒃᑐᑦ?”
“ᐄ, ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓚᖓᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᒍᕉᓪᒥᒃ. ᐃᖅᑲᐅᒪᒐᒪ—”
ᑖᓂᐅᓪ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ ᑳᓗ ᐱᔭᕇᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᑏ!” ᐆᒪ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓪᓗᓂᓗ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑲᕐᒪ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑳᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐅᖄᓚᓪᓗᑎᒃ, “ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ! ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ!”
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐱᓱᑦᑐᑕ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᙵᒐᔪᒃᑐᑦ.
“ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᑦ,” ᑳᓗ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ ᓇᓪᓕᑭᑕᖅᑐᓂᒃ
ᐹᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᖅ.
“ᑳᓗ,” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᖑᑏᑦ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ, ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᖕᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.”
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ ᓇᖏᖅᑑᓐᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᐱᖓᑦ
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᑉ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᒃ.
ᒍᕉᓪ!
ᐅᓪᓚᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᙵᓇᕐᓂᖅᐹᒃᑯᑦ ᓂᐱᒃᑯᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᑦᑑᔮᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᐱᓯᒪᒐᕕᑦ. ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓐᓇᖅᐸᕋ?”
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᔭᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᑕᒻᒪᖅᐳᑎᑦ.
ᑖᓐᓇ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᕙᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ.”
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᓄᑕᕋᐅᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓᓂᒃ.” ᑎᒃᑯᐊᕋᒃᑯ ᑳᓗ. ᐆᒪ
ᑖᓂᐅᓪᓗ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑕᑯᓐᓇᖅᐳᖅ. “ᐱᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ.”
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐲᑦ ᐃᕝᕕᐅᓂᖓᓂᒃ?” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᐃᕙᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓗᐊᒍᑦ
ᐊᒡᒐᑦ. “ᐊᑎᕐᓂᒃ ᑕᑯᙱᓚᖓ ᑕᕝᕙᓂ.”
ᐃᔨᒃᑲ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᒍᓗ. “ᑐᓂᓯᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᑎᑦ .
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᓪᓚᕆᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐱᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓇᒃᓴᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᒧᑦ.”
“ᐅᐊ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᐳᖓ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐱᐅᙱᓐᓂᖃᖅᐳᖅ—
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᔾᔮᖏᓐᓇᕕᑦ!”
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᓵᓐᓂ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ, “ᕼᐊᐃ,
ᑕᐃᕝ. ᐊᖑᔭᒐᖅ!"
ᑕᐃᕝᒧᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒍᕉᓪᒥᒃ. “ᐅᕙᓂ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᒋᑦ!”
“ᕼᐊᐃ, ᑐᓂᓯᓚᐅᓐᖓ!” ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒍᕉᓪᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐊᖁᕋ.
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ, ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑎᑦᑐᒍ ᖁᓛᒍᑦ
ᓂᐊᖁᖅ, ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᙱᑕᕋ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
10-ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᒍᕉᓪᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᒐᔭᖅᐳᑦ ᓈᒻᒪᙱᓐᓂᖓᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖕᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᒪᒥᐊᓐᓂᐊᖅᐳᓯ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᔭᓕᒃ ᑐᐃᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᑎᒍᓯᔭᖅᑐᖅᑐᓂ
ᓴᖑᓗᑎᑦ ᓇᓄᕐᒧᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ—
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᔪᓐᓇᙱᓐᓇᒃᑯ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ ᐸᓚᐅᒑᓕᐅᖅᑎᐅᓪᓗᓂ...
ᑐᐊᒃ!
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᒥ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᒪᐃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᕕᓪᓗᓂᓗ ᓄᓇᒧᑦ. ᐆᒪ
ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᑲᑎᙵᔪᒥ ᐊᒻᒪ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
"ᐃᑲᔪᖅ!" ᐊᓯᖏᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓗᓂ!”
ᒍᕉᓪ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ ᐱᔭᕇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ!
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᖅ?” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕚ—?”
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᑦ ᖄᖅᑐᓂᓗ
ᓄᓇ.
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑐᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᓂᖅᑐᒥ ᓯᐅᕋᕐᒥ.
ᑕᐃᕝ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ, ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᒍᕉᓪᒥᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
“ᐊᑏ ᒪᓕᓚᐅᕈᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐆᒪᔪᕋᓛᖅ ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᑕᑉᐸᐅᖓ.
24
ᑎᒍᓯᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᕝ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒎᓗᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᔪᕐᓇᙱᑦᑐᖅ.
“ᐅᕝᕙᐅᓇ. ᑎᒍᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖃᐅᔨᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ. "ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ. ᑭᓱᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ?"
ᑖᓂᐅᓪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑳᓗ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓄᑦ ᐴᕆᔭᓐᓄᑦ ᐴᕆᓗᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖁᑎᓪᓗᖓ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑎᒥᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ, ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐱᐅᙱᑦᑐᒧᑦ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ.
ᐹ-ᐴᒻ. ᐹ-ᐴᒻ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐃ, ᕼᐃ, ᕼᐃ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖏᕐᕋᐅᑎᑎᑉᐸᒋᑦ ᒪᑐᓯᒪᓗᑎᓪᓗ .
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᖅ!”
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᖓ ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᖓ. ᐊᖏᕐᕋᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐊᖏᕐᕋᖅᑎᓚᐅᓐᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᒃ ᓯᑐᕆᑦᒥᒃ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ, ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᐃᔨᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᑖᓂᐅᓪ ᑐᓄᓐᓂᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓄᕆ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔭᕋ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖁᐊᕈᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓄᖅᑲᖓᔾᔪᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ.
ᓴᖑᒐᒪ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓯᐅᓪᕗᒥᒡᓗ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ
ᐊᑐᕆᐊᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᐊᓕᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᑎᑐᑦ.
25
ᓄᖅᑲᖓᔾᔪᑎᒃᑲ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑐᓄᓐᓂ ᓯᕕᖓᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᖁᖁᐊᕈᑎᖓ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᖓ.
ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᖅ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐃᑯᓯᒃᑲ ᓰᖅᑯᒃᑲᓗ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑲᐃᓪᓗᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐱᕐᒧᑦ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ. ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓯᒐᐅᑉ ᑐᖔᓂ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ,
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᓅᒋᐊᒃᓴᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖁᑎᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᑕ. “ᑭᓲᓚᐅᖅᐸᑦ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᕿᑎᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐲᑦ?” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ “ᑐᖁᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᐃᕝᕕᑦ! ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᖃᐅᔨᒪᕙᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᒫᓃᓐᓂᕐᓂᒃ?”
ᐱᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑖᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᐸᓂᑲᒃᒧᑦ ᐸᓂᑲᓴᓚᐅᕐᒪᖓ—
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᓕᖅᐳᖅ.
"ᒪᒥᐊᓇᖅ!" ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖁᑎᖓᓂᒃ ᐅᑎᖁᓪᓗᒍ ᐊᐅᓪᓚᖁᓪᓗᒍᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ: ᐱᐅᙱᓐᓂᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᕋᒪ
ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕆᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᑖᓂᐅᓪ ᐊᒻᒪ ᑳᓗ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᓄᐃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᒃ ᓯᑐᕆᑦᒥ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᓂ ᒪᐃᐳᓪᒧᑦ.
ᒪᕐᕈᐃᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑎᒃ ᐃᓪᓗᐃᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᒃᑲᕆᐊᓖᑦ.
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ!
ᓯᕗᓪᓕᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᕋ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ ᐊᓕᒍᖅ, ᐃᓱᒪᔪᖓ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑕᖃᑎᒋᓪᓗᒍᓗ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᓄᓇᒦᓕᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ. ᓱᕋᑦᑎᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ. ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ.
ᕼᐃ, ᕼᐃ, ᕼᐃ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᒍᕉᓪ ᐃᓪᓚᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᓂᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᐅᕋᕋᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᑕ ᓴᕕᕋᔭᖓ.
“ᐅᐊ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᒐᕋ ᑎᒍᓪᓗᒍ.
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ. ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐃᒋᑦᑐᒍᓗ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᓕᖅᑐᖓ ᑰᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓂᖅ, ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓂᖅ.
ᑐᖁᑦᑎᓂᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ ᓯᑯᒧᑦ. “ᑐᖁᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ .
ᒍᕉᓪ. ᑐᓂᓯᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ ᐱᔪᒪᔭᖓᓂᒃ.”
ᓄᑲᕋ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᑯᒋᑦ!” ᑖᓂᐅᓪ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “Grool ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ. ᐃᑲᔪᕋᕕᐅᒃ, ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᙱᑕᐃᑦ!”
ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒍᕉᓪᒧᑦ. ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ
ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᕋᓛᖏᓐᓂᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᒥᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥ.
ᕼᐃ, ᕼᐃ, ᕼᐃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥᒃ ᑭᑭᐊᑎᑐᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᐊᕆᓪᓗᒍᓗ ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑲᑕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᕿᑯᓕᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒍᕉᓪᒧᑦ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒃᓴᖅᑐᒍ
ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᑖᓂᐅᓪ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᓐᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑦ?” ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᐅᒃᑯᑦ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᐴᖅᑲᓚᐅᕋᒃᑯ. ᕿᔪᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
spatula ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᒍᕉᓪᒧᑦ, ᐃᑎᔪᒧᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑖᓂᐅᓪ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᕋᓂ.
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐃᒥᖅ ᐃᑭᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᖓᒍᑦ. ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪ
ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᕐᓄᑦ.
ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᔪᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᐊᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓯᖁᒥᑕᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
"ᐄ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐄ!"
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐲᔭᐃᓂᐅᔪᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕉᓪᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑖᓂᐅᓪ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᖓ. ᓈᓚᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᓱᓪᓗᓖᑦ ᓴᓗᒪᓗᑎᒃ. “ᐊᑖᓄᑦ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᖕᒧᑦ! ᐄ!”
ᑳᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᖢᓂ. “ᓇᓃᑉᐸ ᒍᕉᓪ?”
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓗᒧᑦ, ᖁᖓᑦᑐᖓ. “ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᒍᕉᓪ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ!” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑲᕋ ᖁᐃᖅᓱᓕᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᐅᓄᖓ ᖁᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ.” ᐆᒪ
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᓵᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᙱᑕᕋ. “ᐋᒃᑲ, ᓄᖑᓯᒪᙱᓚᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
26
ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᓗ ᑭᓱᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑖᓂᐅᓪᒥᒃ.
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐃᒪᖅ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᖅᑕᐅᔫᔮᕐᒪᑦ
ᓴᓐᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐃᒪᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥᑦ ᐊᑖᓂ.
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᑳᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᐃᒪᕐᒥ ᐆᓇᖅᑐᒥ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᓕ ᐊᑕᐅᓯᐅᓕᖓᔪᖅ. ᐸᐅᕐᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕝᕕᒻᒥ.
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ! ᐅᑎᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!! ᐅᑎᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒍ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
ᑰᒃ ᐃᒪᖅ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᖁᕝᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅᓴᐅᓕᕋᐃᒐᒪ, ᐅᖅᑰᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ.
ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐊᒻᒪᓗ...
“ᐅᐊ!” ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓱᒃᑲᓕᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐊᑖᓂ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥ ᐃᒪᕐᒥ.
ᒍᕉᓪ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᑖᓂᐅᓪ, ᑳᓗ,” ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᒃᓴᖅᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑐᖁᑦᑎᓂᕐᒧᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ! ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ! ᐃᓱᒪᒋᑦᓯ, ᐊᖑᑏᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ.
“ᐊᑏ, ᑖᓂᐅᓪ—ᐃᓱᒪᒋᑦ!” ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑖᓂᐅᓪ ᑮᓇᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ.
"ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ! ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᑎᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᕿᒪᒃᖢᓂᐅᒃ ᑳᓗ .
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᐃᓄᑑᓗᖓ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᐆᒥᒋᕙᒋᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕋ ᓱᒃᑲᓕᑎᑦᑎᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᓪᓚᖓᓂᒃ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᑖᓂᐅᓪ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ
ᐃᑲᔪᕐᓂᖅ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ.
“ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᔭᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ.”
ᕿᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ “Grool”-ᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥ.
“ᐊᐃ, ᑖᓂᐅᓪ,” ᑕᖃᓪᓗᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᓕᒫᕇᖅᓯᒪᔭᕗᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥ .
ᒍᕉᓪᔅ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖏᒻᒪᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖄ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᑭᑭᑦᑎᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᑳᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂᐅᓪ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᓂᒃ. “ᐅᓇ ᐃᓚᖓ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑐᖁᑦᑎᓂᖅ ᒍᕉᓪᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ.”
ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᖅᐳᖅ: “ᒍᕉᓪ ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ—ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ .
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ."
“ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕚ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ?”
ᑖᓂᐅᓪ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. “ᑳᑦ, ᑖᓐᓇ
ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ. ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖅ
ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᒃᑯᑦᐅᖏᑦᑐᖅ. ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᐅᙱᑦᑐᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐋᒡᒐ.”
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐋᒡᒐ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ ᐋᒡᒐ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᐆᒪᔪᖅ.
“ᕼᒻᒻᒻ.” ᖁᖓᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᑳᑦ? ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᑖᓂᐅᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᔭᒐᐃᑦᑎᐊᓕᖅᐲᑦ?
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖁᖓᑉᐱᑦ?”
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᒍᕉᓪ ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓕᑕᐃᓐᓇᖅᐳᖓ .
ᖃᓄᖅ ᐱᔭᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦ.”
“ᕼᐊ?” ᑳᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓕᖅᐱᐅᒃ?”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᑖᓂᐅᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᖁᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᐳᖅ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ.”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᑦᑎᐊᕈᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᐸᕐᓇᐅᑎᒐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᙱᓂᕐᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᐃᓛᒃ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
27
ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᖁᕐᕕᒻᒥᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ
ᐊᒡᒐᓐᓂ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐆᒪᔪᖅ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒧᑦ. ᐃᙱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᙵᓇᖅᑐᓂ:
“ᐃᙱᐅᓯᖅ ᐊᒻᒪ ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒍᕉᓪ, ᓇᒡᓕᒋᕙᒋᑦ. ᓯᓂᑦᑎᐊᕆᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ
ᒍᕉᓪ, ᓚ ᓚ ᓚ, ᓚ ᓚ ᓚ.”
“ᑳᑦ, ᐃᓱᒫᓗᒃᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐆᑮ? ᐃᕝᕕᑦ
ᓱᕋᒃᓯᒪᒐᓛᒃᑐᖅ. ᓇᓪᓚᖓᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᙱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᙵᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᑦ?” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓗᒥᒃ. ᑐᑭᓯᕕᓯᐅᒃ?
ᑳᓗ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᑉᐱᒋᑦᑎᐊᓚᐅᙱᑕᒃᑲ.
ᑐᓵᑦᑎᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓪᓕᒍᓱᑦᑐᖓ. ᐃᕿᐊᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᓕᓐᓄᑦ—ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᕋᓛᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᔭᕋᒪ.
ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ:
“ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒍᕉᓪ, ᓇᒡᓕᓇᖅᑐᖅ ᒍᕉᓪ, ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ. ᓇᒡᓕᒋᕙᒋᑦ
ᐃᕝᕕᑦ, ᒍᕉᓪ.”
“ᑳᑦ, ᓄᖅᑲᕆᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᒐᕕᑦ. ᐃᓱᒫᓗᓪᓚᕆᒃᐳᖓ .
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᑳᑦ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᖁᕕᐊᒋᔪᓐᓇᖅᐱᐅᒃ?” ᑳᓗ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ!”
“ᐊᓕᐊᓇᐃᑦ, ᒍᕉᓪ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒡᓕᒍᓱᒃᖢᒍᓗ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᒥᖓ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᙱᑉᐸᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓚᖅ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐱᓂᐊᖅᐸᒃᑲ,” ᑖᓂᐅᓪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. ᐃᑲᔪᖅᑐᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ.
“ᓯᔅᔅ.” ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓂᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒃᑯᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒍᕉᓪᒧᑦ
ᑕᓖᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᐊᖑᑏᑦ.”
ᒍᕉᓪ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᖓ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᓪᓚᖓ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑐᓂ.
ᐃᙱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑐᙵᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ ᒍᕉᓪ ᐊᒥᐊᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ—ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ—ᐅᑎᕐᓗᓂ ᑲᔪᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᒥᐊᖓᓄᑦ.
"ᒪᐄ!" ᑖᓂᐅᓪ ᓯᕙᓂᖅᑐᖅ.
“ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ ᒍᕉᓪ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐃᙱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ.
ᒍᕉᓪ ᐊᓂᖅᑎᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ, ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐸᓂᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᑕᓖᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᐸᓂᖅᑐᖅ, ᑲᔪᒃ ᐊᒥᖅ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᑳᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒍᕉᓪᒧᑦ, “ᑕᐃᑲᓂ, ᑕᐃᑲᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ
ᒍᕉᓪ. ᖃᓄᖅ ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙ ᒍᕉᓪ.” ᓄᑕᕋᓛᑎᑐᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᒍᕉᓪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ—ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᖢᓂ—ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂ. ᓂᐱᖃᙱᓚᖅ. ᓱᑲᖓᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐋᒡᒐ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᒫᓐᓇ, ᐅᓇ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒍ!” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᓂᐅᓪᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᑳᓗᒧᑦ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑮᓇᓐᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
28
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑮᓇᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐊᑉᐸᕆᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᑐᒍᓗ.
“ᐋᐋᐋᐋ.” ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᒡᓕᒋᐊᖅᖢᓂ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒧᑦ
ᐊᖅᓴᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᑎᒻᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐸᓂᖅᑐᑦ, ᑲᔪᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑏᑦ ᓯᓚᒧᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᒥᖅᑯᓖᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐊᓇᐅᑖᓗᒃ. “ᐱᔭᕇᖅᐳᓯ.”
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!” ᑳᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ?” ᑖᓂᐅᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᑲᔪᓚᐅᕋᕕᙵ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᐃᒪᐃᖅᑲᐅᕗᖔ?
“ᐄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᓕᒫᕋᐃᒐᕕᐅᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓚᖓ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑎᒃᓴᐅᑉ ᐅᖃᖅᓯᒪᔪᖅ
ᒍᕉᓪ ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ.”
ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᓗ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.”
ᑭᓱᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ? ᑳᓗ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᒍᕉᓪ ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓪᓗᐊᓄᖔᖓᓕ? ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᑦᑎᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᐱᖃᓐᖏᑎᐊᖅᑐᑎᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᓐᖑᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕋᐃᓂᕐᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ
ᒍᕉᓪ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒡᓕᒋᔭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.”
"ᒪᐄ!" ᑳᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!" ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᕋᒪ.”
“ᐄ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ ᐃᓚᒌᓂ ᐱᑕᖃᕆᐊᒃᓴᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓᓗ $12-ᓂᒃ
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᓇᓪᓕᐅᑎᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐱᑦ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖃᑦᑕᕋᑦᑕ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᓂᒃ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓪᓗᖓ.
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!" ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᕗᑦ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑖᓂᐅᓪ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᖑᕐᓂᐊᕋᑦᑕ
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔪᑦ ᐃᓚᒌᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.”
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓂᐱᖓ ᓱᓕ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒧᑦ ᓵᖓᓪᓗᖓ.
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ. “ᑐᓴᖅᐲᑦ?”
ᐄ. ᑐᓴᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᐸᓂᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖓ ᑐᓄᒃᑯᑦ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. “ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᙱᓚᕋ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ. ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ!”
29
ᑖᓂᐅᓪ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖓ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᑳᓗ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓ.
ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑕ ᓅᒋᐊᒃᓴᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᓂᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᑦᑕ,” ᖁᐃᖅᓱᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐸᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐸᕗᑦ
ᐃᓗᐊᓂ."
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐅᒃᑲ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᔪᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃᓴᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᒐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ.
"ᐅᕼ!" ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᑐᖁᑦᑎᔨ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᕿᒻᒥᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑖᓂᐅᓪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑐᖁᑦᑎᔨ
ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᑖᓂᐅᓪ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᖁᐊᖑᔪᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ.
“ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᕗᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓯᓚᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ.
ᒪᐄ! ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ ᓄᓇᒥᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓄᓇᕋᐃᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐊᒥᐊᖃᓕᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᒍᕉᓪ ᐱᐅᙱᓐᓂᖏᑦ ᔭᒐᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑰᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑭᐅᓗ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᒍᓗ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. “ᑐᖁᑦᑎᔨ, ᑐᖁᑦᑎᔨ,” ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐲᖅᓯᓗᑎᑦ ᒍᕉᓪᒥᒃ.”
“ᐊᑏ,” ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᓚᒃᑕᒐᖃᕐᓇᐅᕗᖅ!”
ᑭᐅᓗ ᓇᑎᕐᒨᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒍᓗ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ .
ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ!” ᑖᓂᐅᓪ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓯᓚᒨᕋᒥ. "ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᑐᑦ
ᐃᕝᕕᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ “ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖅ ᐱᖓᓱᐃᓕᖅᑲᖓᔪᒥᒃ ᖁᓕᕇᓕᖕᒥᒃ ᐱᑎᑕᐅᕗᖅ.
ᓵᓐᑕᐃ!”
ᑳᓗᓗ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑖᓂᐅᓪ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᓂᐅᒃᑲ ᒥᓪᓗᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐲᖅᑐᒋᓪᓗ
ᓯᕗᓂᐊᓃᑦᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑖᓂᐅᓪ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕕᖓᑖᖃᖅᑐᓂ ᒪᑐᖓᓂᒃ
ᓂᕆᕝᕕᒃ. “ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ!” ᑖᓂᐅᓪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. “ᓵ ᐱᖓᓱᓄᑦ,” ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᖢᓂ
ᖁᖓᓪᓗᑎᑦ. ᐱᔨᑦᑎᕋᖅᑎᐅᔪᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᑐᓂᐅᖅᑲᐃᓪᓗᓂ ᓂᕆᔭᒃᓴᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓵᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ...
ᓴᕕᕋᔭᒃ!
"ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᑕᐃᓐᓇ ᐲᓚᐅᕈᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ!" ᑖᓂᐅᓪ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᐱᔨᑦᑎᕋᖅᑎ ᑐᑭᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᑦᑕ ᐃᒡᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ—ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ 2018-ᒥ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᑦ.
“ᖃᓄᐃᒃᓴᙱᓪᓗᑎᑦ ᓄᑲᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ.” ᐆᒪ
ᓵᑉ ᐊᑖᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋᓗ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.
ᐱᔨᑦᑎᕋᖅᑎ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑭᓴᐃᔾᔪᑎᒋᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐸᐅᕐᖓᖅᑎᓪᓗᑕ ᓵᓐᑎᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ ᑳᒃᑲᒪ—ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ—ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ.
ᑕᑕᓗᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᖏᕐᕋᑲᓴᓚᐅᕋᑦᑕ.
“ᑐᖁᑦᑎᔨ, ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!” ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖅ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᑐᖁᑦᑎᔨ? ᐅᕗᙵᕆᑦ! ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ?”
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᓴᖑᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕝᕕᖕᒥ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᑕᐱᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᕿᖓᖓ ᓇᕿᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᑕ ᐹᖓᓄᑦ, ᒪᑐᐃᕋᓱᐊᖅᑐᒍ.
"ᐊᑏ, ᑐᖁᑦᑎᔨ. ᓂᓚᒃᑕᒐᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᒫᓐᓇ ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ," ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
ᓄᑖᒥᒃ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕿᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᓯᓪᓗᖓ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᒥᑭᑦᑐᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑐᒃᑐ.
“ᐊᑏ ᑐᖁᑦᑎᔨ, ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓄᑦ ᐊᑖᓂ ᖁᕝᕕᐅᑉ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᑖᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
“ᑐᖁᑦᑎᔨ,” ᑖᓂᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐊᑖᓂ? ᑐᖁᑦᑎᔨ?”
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑐᓄᐊ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒍ. “ᑐᖁᑦᑎᔨ, ᑕᐃᑲᓂ ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᒍᕉᓪ ᓄᖑᑉᐳᖅ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ.” ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᕿᒻᒥᒧᑦ. "ᑕᑯᓗᒍ?"
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐲᖅᑐᒍᓗ. ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᒍᑎᖏᑕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᑭᓲᕙ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ?” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑐᖁᑦᑎᔨ ᓇᓂᔭᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑎᒍᖅᑲᐅᔭᕋ. ᕼᐊᒻᒻ. ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒥᒃ. ᓚᒻᐱ.
“ᑭᓲᕙ?” ᑖᓂᐅᓪ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ. ᐸᑏᑎᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ.”
ᑐᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓂᐅᓪᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕋᒪ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᐸᑏᑎ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐅᖅᑰᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ.
“ᑖᓂᐅᓪ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖓ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐸᑏᑎ ᖃᓂᖓ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᒍᑎᓂᒃ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.
